(schraapt keel) Sorry. We zitten in fase vier. We hebben een proefafsluiting gedaan, herinnering nog. We gaan uitgaan dat de koop gesloten is. We gaan een resumé maken van alle OVP's die we gezien hebben tijdens onze verschillende gesprekken die we gehad hebben. En we doen een proefafsluiting, altijd onder een alternatieve vorm. Waarom? Om het sympathiek te laten overkomen dat de klant de keuze mag maken. Maar ik kan natuurlijk ook neen zeggen. En ik kan neen zeggen onder de vorm van, van een vraag. Ik kan vragen stellen. Ja? Het is altijd belangrijk om te weten, hij zegt iets onder de vorm van een vraag. Maar het is altijd belangrijk wat er onderliggend onder deze ijsberg, en dat is onze sales-ijsberg, altijd: wat zit er onderliggend? Want waarom stelt iemand een vraag? Meestal stellen we een vraag ofwel om meer informatie, euh, te verwerven natuurlijk omtrent de oplossing van uw-- van hetgeen wat u besproken hebt. Het zou ook kunnen dat bepaalde sociale gedragssnellen vragen gaan stellen om het gesprek te controleren of het gesprek te houden. Maar het zou ook kunnen dat er onderliggend een bezwaar is, en dat is natuurlijk belangrijk. En hoe gaan we gaan negotiëren en niet zoals de meeste verkopers gaan doen wanneer je gesprekspartner een vraag stellen? Ze gaan met veel enthousiasme en hun expertise de klant gaan-- informatie gaan geven. Maar wat zou het gevolg kunnen zijn? Dat de klant op de informatie die hij gekregen heeft weer vragen gaat gaan stellen, zodat dat misschien de klant op het einde alles weet van uw gesprekspartner, van u, maar dat u niks weet van uw gesprekspartner, wat hij daar mee bedoelde met zijn vragen. Vandaar dat we bepaalde stappen zullen moeten ondernemen wanneer uw gesprekspartner een vraag stelt. En wat zijn deze stappen die we gaan ondernemen? En alles is afhankelijk van enerzijds van uw productinformatie. Die kent u Ja Of anderzijds van de timing wanneer hij de vraag stelt. Want dat weet u, hè, wanneer uw gesprekspartner in fase twee een vraag stelt, wat gingen we dan doen? Dan gingen we deze vraag gaan parkeren van de zeg: "Meneer houdt deze vraag bij. We komen daar later uitgebreid op terug." Maar ik kan natuurlijk niet altijd gaan parkeren. Dus alles is afhankelijk van uw productinfo en van de timing. Maar ik zit dus in fase vier. Ik kan niet blijven parkeren. Wat gaan we dan doen? Hij stelt een vraag. Ik heb verschillende mogelijkheden. Ofwel ga ik een wedervraag stellen, een wedervraag. Een wedervraag. Ofwel kan ik info geven. Info plus een standpunt die ik kan uitlokken. Ja? Ofwel geef ik info plus een proefafsluiting, altijd onder een afsluiting, altijd onder een alternatieve vorm. Om het gemakkelijk te maken: stel, u bent verkoper van deze, u bent verkoper van deze pennen. En wat zijn uw USB's? Je kunt ze leveren in de blauwe kleur, kosten € 2 en u kan ze leveren binnen de twee weken, bijvoorbeeld Ja? Dus gaat u dan wanneer uw gesprekspartner vraagt: "In welke kleur kunt u ze mij leveren?" Gaat u dan, wat, een wedervraag stellen? Waarschijnlijk niet, hè. Wanneer gaat u weer een wedervraag stellen, een wedervraag? Wanneer u alle kleuren hebt, dan zou u kunnen zeggen: "Meneer, welke kleur wenst u's, hè?" Maar u hebt ze enkel maar in de blauwe kleur. Ofwel kan hij info geven plus standpunt, ofwel info plus een proefafsluiting. Ik kan zeggen: "Meneer, ik kan ze leveren in de blauwe kleur. Is dat wat u zoekt? Ligt dat in uw planning?" Hè? In uw verwachting. Of ik kan zeggen, afhankelijk ook van de timing, hè, kan ik zeggen: "Meneer, wij kunnen ze leveren in de blauwe kleur. Indien u dan beslist voor deze type van blauwe kleur, neemt u ze per zes stuks of twaalf stuks." Waar uw gesprekspartner kan zeggen: "Zes stuks, twaalf stuks." Of hij zegt neen. En dat betekent dat er dan onderliggend een bezwaar is, want hij heeft ze misschien liever in de rode kleur en dan wordt het een bezwaar en dan zien we wel hoe dat we gaan negotiëren op, op het behandelen van een bezwaar