(schraapt keel) Zo, naast onze, hm, pre-contactfase hebben we onze openingsfase. Dus openingsfase, fase één plus één. En wat gaan we daar doen? We gaan daar het creëren van het koopklimaat. Koopklimaat. Ja. En waarom is dat zo belangrijk? Zoals we het zeggen, de bedoeling is uiteraard om je gedrag aan te passen aan het gedrag van uw gesprekspartner om zo tot een goede vertrouwensrelatie te komen. En wat is ook belangrijk? Het gun-effect, om het te gunnen, men moet het u ook gunnen. En zoals we zeggen people by people. Dus ik kan altijd maar voortgaan op hetgeen wat uw gesprekspartner zegt en doet. Als ik eens kijk naar-- en we komen daar regelmatig op terug op onze sales-ijsberg. Ik-- als dat uw gesprekspartner is, ik kan maar voortgaan op hetgeen wat hij zegt en doet natuurlijk, hè. Dat is natuurlijk belangrijk, hè. En we kunnen daar namen aan geven, aan uw sociale ge-gedragsstijlen van uw gesprekspartner. Dus we hebben enerzijds mensen, hm, sociale gedragsstijlen die mensgericht zijn, communicatiever zijn. Ja. En u hebt sociale gedragsstijlen door hetgeen wat ze zeggen en doen minder communicatief zijn, meer taakgericht zijn, taakgericht zijn. U hebt sociale gedragsstijlen die dominant zijn en je hebt er die meegaand zijn. Ja. En we kunnen daar namen aan geven ook. Iemand die mensgericht is op een dominante manier communicatief, maar op een dominante manier, noemen we een promoverende sociale gedragsstijl. En wensen daar een kleur aan te geven. Goed, dan zouden we kunnen zeggen: geel. Ja. Iemand die mensgericht is, communicatief, maar op een meegaande manier, noemen we een faciliterende sociale gedragsstijl. En we kunnen daar een kleur aangeven: groen. Ja. Iemand die meer taakgericht is, nu dus minder, eh, communicatief, maar op een dominante manier, is een controlerende sociale gedragsstijl. Een controlerende sociale gedragsstijl, rood. Kun je daar rood aangeven? Ja. En iemand die taakgericht is, minder communicatief, maar meegaand, is een analyserende sociale gedragsstijl. En we zouden daar kunnen-- de kleur blauw aangeven. Maar wat is nu belangrijk? Zoals we gezegd hebben, de bedoeling is om mijn gedrag aan te passen aan het gedrag van mijn gesprekspartner om die vertrouwensrelatie te creëren. Dus om gewoon-- wat denkt u, voordat we over het doel van het onderhoud gaan praten, ja, en we willen dat koopklimaat gaan creëren, ja, het gun-effect gaan creëren Met wie van de vier stijlen denkt u dat u het meeste tijd zult spenderen aan het creëren van het koopklimaat? Is dat iemand die mensgericht is of taakgericht? Waarschijnlijk mensgericht. Dominant of meegaand? Meegaand, dus met andere woorden, met de faciliterende sociale gedragsstijl zullen we meer tijd spenderen aan het creëren over koetjes en kalfjes, over alles en nog wat, vooraleer we over het doel van het onderhoud gaan praten. En dan mensgericht, dominant is dus de promoverende sociale gedragsstijl Dan hebben we anderzijds dus de analyserende sociale gedragsstijl. En wie het minste tijd zal gespendeerd worden aan het creëren van het koopklimaat is de controlerende. Hij is, hij is taakgericht, meer gedisciplineerd en wenst zo snel mogelijk naar het doel van het onderhoud te gaan. Time is money. Maar wat dus ook belangrijk is wanneer u denkt van een compliment te geven, wat eh nooit, nooit slecht is. Maar hoe specifieker een compliment, hoe meer effect dat heeft. Na dat koopklimaat gaan we dan kijken naar een gentleman's agreement dat we aan u gaan uitleggen hoe dat we dat, nadat we het koopklimaat gecreëerd hebben, hoe dat we het gesprek gaan richting geven over het doel van het onderhoud