(klap) Naast onze feitgerichte vragen, meningsgerichte vragen, heb ik feitgerichte vragen, (schrammetje op het doek) feitgerichte vragen, maar onder een alternatieve vorm. Dus ik geef als voorbeeld-- ik begin met een feitgerichte vraag. Bijvoorbeeld: "Meneer, mag ik u vragen, indien u een investering zou doen, wat verwacht u?" Hij kan mij een algemeen containerbegrip geven van te zeggen: "Zonder zorgen". Dat zegt me natuurlijk niks. Wat doen we dan? Ik stel een meningsgerichte vraag. Ik kan zeggen: "Meneer, maar mag ik eens vragen, wat verstaat u daaronder?" Maar hij wilt hier niet antwoorden of hij kan niet antwoorden. Hij geeft me weer een algemeen antwoord zonder invulling. Hij zou kunnen zeggen: "Meneer, wel, zoals ik zeg, geen probleem." (twee seconden pauze). Ja, wat gaan we dan doen? Dan kan ik natuurlijk weer geen meningsrichting vragen gaan stellen. Dan moet ik een feitgerichte vraag onder een alternatieve vorm gaan stellen om richting te geven aan het gespr-- aan het gesprek, om misverstanden te voorkomen, om interpretaties te gaan vermijden. En hoe gaan we dat dan doen? Dan ga ik zeggen: "Meneer, ja, mag ik u vragen, is het eerder dit aspect dat u belangrijk vindt of dat aspect?" Ik zou kunnen zeggen: "Meneer, maar mag, mag ik eens vragen, is het eerder praktisch of strategisch?" In de vastgoed zou ik kunnen zeggen: "Meneer, maar is het, eh, verstaat u eronder dat u zich niet wilt bezighouden met het beheer, wanneer ervaring heeft in, in, euh, vastgoed? Of is het in, in de bedoeling dat u zich niet wil bezighouden met het zoeken van huurders?" Dus-- en hier begin ik wel met een werkwoord of een hulpwerkwoord, want ik wil richting geven aan het gesprek, want ik wil weten waar hij een waarde hecht, want als ik geen waarde kan creëren, kan ik geen commitment vragen. Geen commitment, kan ik natuurlijk niet naar een close gaan. En dat is dus de bedoeling van mijn feitgerichte vraag onder een alternatieve vorm, wanneer hij geen antwoord geeft, wat ook de reden is op mijn meningsgerichte vraag (klap)