(kloppend geluid) We hebben dus onze exploratievragen. Het lint nog, kan-- kan enkel maar herhalen, hè. We hebben onze exploratie om een situatieanalyse te maken door onze feitgerichte, meningsgerichte vragen. Feitgericht onder een alternatieve vorm, terzijde schuiven, pingpong en actief luisteren. We hebben dan onze probing techniek. Het is nog maar om die spanningsvelden te gaan creëren die we gaan doen indien-- moesten we dat ons aan nemen, wat ons de klant aan zelfreflectie gaan doen omtrent de mogelijke baten van nieuwe opportuniteiten of de klant bewust laten worden van mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie zal blijven. Ja? Dan gaan we deze gunstige reacties die ik uitgelokt heb naar aanleiding van mijn probing techniek gaan maximaliseren door mijn impactvragen, die we gezegd hebben, hè, daar een cijfer op te zetten, concretiseren, specifiëren om dan ten laatste naar mijn commitment... Commitmentvragen gaan stellen, commitmentvragen gaan stellen. En wat is dus de bedoeling? Dat ik een resumé ga maken? Het herformuleren van hetgeen wat we gezien hebben. Wanneer als ik dus een resumé maak van hetgeen wat we hier allemaal gezien hebben. U vond het belangrijk om dat te verwerven, om dat te vermijden. Het is een soort van controlevraag die ik ga stellen Dus dat is dus de bedoeling van mijn EPICC-techniek. Zoals je ziet, hè, exploratievragen are probing vragen, impactvragen, commitmentvragen. Ja? En dan alleen wanneer ik een commitment gevraagd heb, dus de klant bewust heb gemaakt van de noodzaak om te veranderen, kan ik maar naar fase drie gaan. En niet zoals men veel verkopers, maakt niet uit, doen. Die gaan van hun exploratievragen, gaan ze naar de aanbevelingsfase. Want natuurlijk, waar is dan de waarde? Want daar gaat het over. We moeten waarde kunnen creëren. Want als ik geen waarde heb kunnen creëren in fase, euh, twee kan ik geen commitment, eh, verkrijgen. Heb ik geen commitment, dan kan ik natuurlijk niet naar een beslissing gaan (kloppend geluid)