(koptoets geluid) Zo, we hebben in fase één de openingsfase en hebben we een goed klimaat. Afhankelijk van heb je gezien Gentlemens Agreement om het gesprek te gaan sturen. Wat gaan we doen in het verloop van het gesprek? Dan ga ik zeggen wat we, wat we afgesproken hebben in Gentlemens Agreement door mij voor te stellen, mijn organisatie en reference story daaraan gaan koppelen. Het is belangrijk aan uw brochure. 49% van de mensen beoordelen uw betrouwbaarheid met mijnheer Van Speek aan de hand van een notarieel tijdse brochure. Hm? Dus dat kunt u beter dan ikzelf u voorstellen en uw firma voorstellen. En dan gaat u zeggen wie zijn onze klanten? Reference story zoals wij dat ook noemen. Hè, wie zijn uw klanten? En dat doet u aan de hand van, u omschrijft een algemene gekende of een veronderstelde behoefte waarom dat klanten bij u gekocht hebben. U gaat daaraan koppelen een algemeen voordeel, hè, die een antwoord geeft aan die algemene behoefte. En dan vraagt u uw instapvraag te zeggen "Mijnheer, we hebben heel wat mogelijkheden, maar voorheer ik over mijn mogelijkheden ga praten, want ik praat over mijn oplossing in fase drie. Maar ik moet eerst in fase twee waarde gaan creëren door te kijken welke oplossing ik ga aanbieden in fase drie. Vandaar mijn instapvraag de gesprekspartner aanmoedigen waarom dat in zijn belang is dat wij die vragen gaan, gaan stellen. Dus u kan zeggen als algemeen eh voordeel. Wij kunnen zeggen "Mijnheer, we hebben heel wat oplossingen, niet projecten. We hebben heel wat oplossingen. Maar om u de beste oplossing te kunnen aanbieden is het belangrijk natuurlijk dat ik mij een beetje kan inleven in uw situatie omdat het toch een belangrijke beslissing is. Bent u een B2B? Kan ik zeggen, wat is een algemeen voordeel? We hebben heel wat systemen en applicaties die in soortgelijke bedrijven zoals u met succes worden toegepast. Maar voorleer ik over mijn oplossing ga praten, dat is de reden dat ik eerst ga luisteren naar u door een paar vragen te stellen." Zo eenvoudig is dat. En we zitten in fase twee, die de belangrijkste fase is in het verkoopsgesprek.