(achtergrond muziek) Maar voor ik u ons concept gaan uitleggen, moet u zich toch wel een paar vragen stellen. Voor elke prospect, hm, moet u zich welke vragen stellen? Enerzijds, waarom zou je voor uw kiezen in plaats van voor uw concurrent? En wat nog veel belangrijker is, in welke situatie u ook zit, in B2B, B2C maakt niet uit. Maar wat constateren we? Dat er veel te veel vervolgst-- eh, second calls, vervolgafspraken geannuleerd worden. In een B2B, wat gebeurt er daar? Veel te veel offertes die veel tijd worden ingest- ingestoken om, o-opgemaakt te worden, maar die nooit gerealiseerd worden. En dan kunt u zich toch wel de vraag stellen: hoe komt het eigenlijk dat er te veel second calls of vervolgafspraken geannuleerd worden? Of hoe komt het dat er zoveel offertes niet gerealiseerd worden? Hebt u zich nooit deze vraag gesteld? Het is natuurlijk altijd gemakkelijk om te zeggen: ja, maar het is de klant, het was moeilijk, het is de markt, het zijn de prijzen, de concurrentie is beter. Dat is natuurlijk allemaal gemakkelijk, natuurlijk, hè. U kunt natuurlijk altijd wijzen naar externe factoren, maar uiteindelijk zijn er wel drie vingers die naar u wijzen, als ik het zo mag zeggen (lacht). Of met andere woorden: het is omdat u geen waarde hebt gecreëerd, customer value gecreëerd hebt. En wat is customer value? Customer value is de perceptie van de klant over wat uw oplossing oplevert, versus de mogelijke, eh, alternatieve concurrentie. Eerlijk gezegd, klantenwaarde gaat niet over geld. He-le-maal niet hè. Zoals ik altijd zeg: price is what you pay, value is what you get. De prijs is voor iedere klant dezelfde, maar de waarde verschilt, eh, van klant en is dus subjectief. Het wordt gekon-- het wordt gecreëerd door een gepersonaliseerde oplossing. Trouwens, een paar jaar geleden is er een studie op de markt gekomen die, eh, een x aantal aankopers bevraagd heeft om te vragen-- en die bereid waren-- negentig procent van de ondervraagden waren zelfs bereid om meer te betalen voor deze firma's die waarde kunnen voorstellen. Trouwens, zoals ik ook al gezegd heb, men heeft die enquête gedaan en men heeft gevraagd: prijs, op welke, op welke prioriteit komt dat? Prijs komt slechts op de vierde plaats. Maar veel verkopers denken dat de meeste aankopers prijskopers zijn. Niks is minder waar. En daar zal ik u het antwoord voor geven.