(klap) Ik sprak daarnet van een psychologisch aankoopproces van uw gesprekspartner. Wel, wat is een psychologisch- wat is een psychologisch aankoopproces of een buying clock? Maakt niet uit hoe ge dat noemt. Wel, van nulluur tot zes uur zit u- uw gesprekspartner in zijn situation waar hij tevreden over is. As his situation as is. (kloppen) Van zes uur tot acht uur komt hij in een field of tension. En waarom? De markt verandert. De concurrentie is harder geworden. Men is beter geïnformeerd. Wat dan ook. En het is niet omdat men wel eerder de juiste beslissing nam dat die nog altijd up to date is. Hij komt in een field of tension en wat gebeurt er? Hij zal tussen acht uur en elf uur, gaat hij naar de markt en zal market research gaan doen. Hij gaat een lead opsturen. Hij stuurt een lead op naar u, maar hij zal dat ook waarschijnlijk doen naar de concurrentie ook. En tussen elf uur en twaalf uur komt hij in de hesitation fase dat hij zegt "Ja, het is allemaal goed wat men mij voorstelt", maar hij wil daarover nadenken en wil dat bespreken met de directie. Met zijn partner, met de familie, afhankelijk van in welke business dat u zit of hij vraagt een, eh, offerte aan. Maakt niet uit. En dat gaan we u eigen maken. Dat gaan we u leren van acht uur de klant begeleiden in zijn aankoopproces tot twaalf uur. De marketing zal vóór acht uur u de nodige leads moeten gaan geven, want dat zijn dus marketing tools waar we het nu niet gaan over hebben. We gaan ons enkel bezighouden met de sales skills. Van acht uur de klant gaan begeleiden tot twaalf uur. Maar uw gesprekspartner heeft een aankoopproces en wij-- u heeft een verkoopproces. En uit wat bestaat dat? Bestaat dus ook uit verschillende modulen, hè. We hebben dus de openingsfase, we hebben de ontdekkingsfase die de belangrijkste fase is waar we heel wat tijd gaan spenderen om in functie-- want hier gaan we waarde gaan creëren om dan een waardepropositie te gaan doen in de aanbevelingsfase, om dan naar een beslissingsfase te gaan. Dat is dus de bedoeling dat we dat gaan synchroniseren. Rekening houden met het aankoopproces van uw gesprekspartner en uw verkoopproces dat we gaan, gaan synchroniseren. Dat is het vliegwiel dat zijn klok moet gaan doen bewegen in de richting dat wij graag wensen natuurlijk. (klopt op het bureau)