(kloppen op de toon) Dat is mijn voorbereiding. Heb ik een afspraak? Daar gaan we van uit dat u een afspraak hebt. We zitten in mijn openingsfase, weer hetzelfde. Ik kan zeggen wat gaan we doen? Hoe gaan we het doen en waarom, hè? Wat ga ik doen? Wat ga ik daar doen? Welke zijn de stappen die ik kan ondernemen? Ik kan in een eerste fase een koopklimaat gaan creëren, koopklimaat gaan creëren. Dan ga ik een gentleman's agreement gaan formuleren. Hm? Dan gaan we uzelf, hij noemt dat dan POP, uzelf, uzelf, uw organisatie en uw proces gaan uitleggen. En dan heb ik ten laatste mijn instapvraag, instapvraag naar fase vier, naar fase twee, sorry hè. Dus dat ga ik doen. Wat ga ik doen in fase openingsfase? Ik ga creëren van een koopklimaat. Ik ga een gentleman's agreement gaan formuleren. Ik ga mijn persoon, organisatie en mijn proces gaan uitleggen en ik ga mijn instapvraag, de klant gaan motiveren waarom dat in zijn belang is dat ik de nodige informatie aan ga krijgen. (kloppen op de toon)