(schraapt keel) Zo. Zijn we dus in fase twee. (klik, klik, klik) Wat gaan we daar doen? We gaan dus exploratievragen stellen. Exploratievragen. Herinner je nog? Feitgericht meningsrichting terzijde schuiven, pingpong, ehm, actief luisteren. En we zijn bezig over zijn verwachtingen, hè. Ik kan eerst zeggen: wat gaan we doen? Nadien gaan we zien hoe dat we dat in de praktijk gaan doen. Maar ik kan je zeggen-- wat is onze techniek wat betreft het toepassen van onze EPIC-techniek wat betreft de ervaringen, hè. Goed, ik heb vragen gesteld, hè, en hij heeft een te hoge verwachting, hè. Dus ik heb die exploratievraag gesteld en we gaan deze gaan analyseren, hè, analyseren. En hij heeft te hoge verwachtingen. Te hoge verwachtingen Wat gaan we dan doen? Dan gaan we - herinner je nog - met onze techniek van R-Reverse Thinking door onze probing techniek je gesprekspartner bewust maken, hè, probing vragen, hè, aan zelfreflectie gaan doen, de, de klant gaan bewust maken over de risico's van mogelijke leegstand wanneer hij een te hoog rendement vraagt, hè. We gaan hier omtrent de risicos, risicos, hè, die gepaard gaan wanneer men een te hoog rendement gaat hebben. Deromtrent gaan we naar de impact, door met impactvragen, impactvragen, die we gaan maximaliseren, concretiseren. Euhm, en dan gaan we terug een commitment vragen, hem bewust maken dat een hoog rendement één zaak is, maar het misschien interessanter is om zekerheid, gemoedsrust en iets lager rendement En dat speelt zich allemaal af - herinner je nog - in mijn fase twee, ja, mijn EPIC-techniek, om dan naar fase drie te gaan, altijd hetzelfde, waar ik mijn OVB naar voren ga brengen, hè. En mijn oplossing zou kunnen zijn, bijvoorbeeld met een document die ik straks ga laten zien, van waarom dat, euh, gesprekspartners bij ons in zee gegaan zijn. Document verwachtingen. (klik, klik, klik) Maar wat altijd weer het belangrijkste is: de baten. De baten van mijn oplossing komt overeen met de impact. Ik kan het niet genoeg herhalen Dus dat ga ik nu doen, hè. Dat is, wat ga ik doen? Ik ga herhalen. Dus we gaan exploratievragen-- daar zijn we te weten gekomen dat hij een te hoge verwachting heeft. Ik ga deze analyse met een feitgericht meningsrichting terzijde schuiven. Pingpongtechniek, actief luisteren Dan ga ik uw gesprekspartner bewust laten worden van de mogelijke risicos van leegstand wanneer hij niet marktconform rendement zou willen vragen. Wat is daar de impact op lange termijn? Ja, ik vraag een commitment daaromtrent. Hem bewust laten worden dat, dat toch niet belangrijk is, hè, om een hoog rendement te, te gaan vragen met de risicos van leegstand Dan kan ik naar fase drie gaan waar ik mijn oplossing naar voren be-voor, mijn b-document, dat ik straks ga bespreken. Het, euh, ik laat de gesprekspartner daar bepaalde zaken uit duiden. Waarom dat mensen bij ons getekend hebben en wat betekent dat voor hen? En wat zijn de baten die een antwoord geven aan de impact? Dat ga ik u nu laten zien, hoe dat we dat in zijn werking gaan doen, hè