(klap) Als ik het schematisch v-voorstel, want ik hou van herhaling. Het is maar herhalen, herhalen, herhalen tot ge een duidelijk inzicht gaat krijgen. Dus, ik zit in fase twee, de belangrijkste fase is al een paar keer gezegd. Ik ga dus exploratievragen gaan stellen. Feitgericht, meningsgericht, feitgericht onder een alternatieve vorm, het terzijde schuiven, pingpongtechniek, actief luisteren. Dan gaan we die spanningsvelden gaan creëren door mijn probing vragen. Indien moesten, laat ons aannemen aan de klant aan, eh, zelfreflectie doen via ons concept van reverse denken. Omtrent wat? Omtrent de voordelen die ze kunnen verwerven, hé, de opportuniteiten die je zou kunnen ver-- meer verwerven of de klant bewust laten worden omtrent de mogelijke pijnpunten, hé, eh, als hij in zijn situatie blijft. En daaromtrent gaan we door met impactvragen die we gaan maximaliseren, specifiëren, concretiseren om dan naar mijn commitment te gaan, is gewoon een bevestiging vragen. Dus als ik u goed begrijp, meneer, is het belangrijk voor u om dat te verwerven en dat te vermijden. En dan kan ik maar naar fase drie gaan. En wat constateren we? In veel situaties dat verkopers vragen stellen. Tuurlijk, zou nog jammer zijn. Maar wat doen ze dan? Ze gaan naar hier komen. Ze gaan... Vanuit de informatie gaan ze tuurlijk oplossing naar voren gaan brengen. Tuurlijk, maar zeggen: "Wij doen dat en dat". En ze gaan hun voordelen naar voren gaan brengen. Maar ze gaan geen baten naar voren gaan brengen. Ze gaan bewijsvoering naar voren gaan brengen waarom hun oplossing beter is dan de situatie van de klant. Maar wie ben ik om te zeggen wat voor u een voordeel is? Dat gaat natuurlijk niet, hè. Dus we moeten onze EPIC gaan toepassen en ik kan dan naar fase drie gaan wanneer ik een commitment gevraagd heb. En ik kan uiteraard de oplossing naar voren gaan brengen. En dat is de reden waarom dat wij met deze eigenschap werken. Ik ga het generiek voordeel daarvan brengen, maar mijn baten zijn geen bewijsvoering. Mijn baten is wat... Komt overeen met de impact. Dat is belangrijk. Mijn baten komen van de impact die 'k gemaximaliseerd heb naar aanleiding van mijn probing en naar aan-- mijn probing, naar aanleiding van mijn exploratievragen. Da's een totaal, totaal andere benadering. In plaats van hier naar hier te gaan en bewijsvoering te gaan geven aan de hand van cijfers, statistieken en referenties. De klant trachten te overtuigen, hè, dat uw bewijsvoering beter is. Maar ik kan dat niet doen, want wie ben ik om te zeggen wat voor u goed is? Ik ga het u vragen. Dus mijn baten komen overeen met de impact die we, die we gemaximaliseerd hebben, gespecifieerd. En dat is het grote verschil tussen wat wij doen via mijn EPIC Sales Engine, want dat is een motor, hè, zoals we gezegd hebben. Da's dat vliegwiel waardoor ge het aankoopproces moet in beweging gaan brengen om zo naar een close te kunnen gaan. Dus ik herhaal, ik ga niet meer zeggen: "Inderdaad meneer dat is belangrijk voor u, wat u zegt, hè, dat is niet aangenaam, deze pijnpunten, hè." Dat is de reden waarom dat wij-- en ik geef een oplossing, hè, een eigenschap van mijn oplossing. Ik ga het generiek voordeel gaan, naar voren gaan brengen. En vooral de baten, de baten en niet de bewijzen, maar de baten die overeenkomen met de impact. Wat doe ik dan? Ik vraag zijn standpunt. Ik vraag een mening. Wat vindt gij daarvan? Oké, goed. En dan vraag ik het standpunt onder alternatieve vorm. Maar in een volgende beslissing zult ge dan terugwerken in het klassieke, eh, verhaal. Of dan toch eerder in mijn concept gaan werken en dan zien we wel hoe uw gesprekspartner kan op reageren. Hij kan daar vragen op stellen. Hij kan daar, eh, twijfels over hebben of hij kan daar, eh, allerlei houdingen op hebben die we later gaan zien. (klop)