(eh) Een volgende universele houding waar we mee geconfronteerd kunnen worden. Naast de gestelde vragen, twijfel, is poging tot uitstel, uitstelgedrag. Uitstelgedrag situeert zich wanneer uw gesprekspartner zich situeert op zijn buy-in klok tussen elf uur en twaalf uur. Herinnering nog, tussen acht uur, tussen zes uur en acht uur, zit hij in de field of tension. Van acht uur tot elf uur heeft hij de markt (eh) analyses gemaakt. En tussen elf uur en twaalf uur zit hij in de hesitation fase. En hoe gaat zich dat uiten? Herinnering nog, dat is onze sales ijsberg hier. Dat is uw gesprekspartner. Hij zegt iets onder de vorm van een poging tot uitstel, uitstelgedrag. Ja, het was allemaal mooi op mijn proefafsluiting, maar u begrijpt dat ik wens dat te bespreken met de directie, met mijn partner. Maar toch, ik wil nog een keer de concurrentie gaan vergelijken. Ik ga nog een-- stuurt mij maar een offerte op. Wat ook allemaal de situatie mag zijn. Dus dat is uw gesprekspartner. Het is altijd belangrijk om te kijken wat zegt hij, maar wat bedoelt hij? Wat ligt er onderliggend? Hij zegt iets onder de vorm van uitstelgedrag. Zoals we gezien hebben, ik wens dat te bespreken met... Wat gaan we dan doen? En alles is een beetje afhankelijk natuurlijk. (eh) Wanneer we worden daarmee geconfronteerd? Wanneer men een beslissing moet nemen, bewust of onbewust, afhankelijk van zit u in een B2C of B2B, maar bewust of onbewust, zal men zich altijd een paar vragen stellen wanneer men een belangijke beslissing moet nemen. In een B2C zou dat kunnen zijn: lost dat mijn verwachting op, op de beste manier? Krijg ik nadien geen spijt van. In een B2B zal hetzelfde zijn, maar anders geformuleerd. Waar die, die (eh) aankoper of die voorschrijver kan zeggen: ja, het is allemaal interessant, maar misschien schrik voor zijn reputatie, risico's, wat het ook allemaal zou kunnen zijn. Maar wat ook? Wat gaan we doen? We gaan deze pond tot uitstel moeten gaan analyseren. Wie zegt weer analyseren? Is door onze exploratievragen. Hè, exploratievragen, herinnering nog, feitgericht, meningsgerichte zijdeschuiven, pingpongtechniek en zeker actief luisteren. (eh) Heel belangrijk natuurlijk Dus ik kan zeggen: meneer, (eh) ja, ik begrijp het, want het is een, (eh) ik begrijp het, het is een belangrijke beslissing. Maar mag ik eens vragen: (eh) hoe ging dat in het verleden in soortgelijke dossiers? Hoe ging die beslissings-- (eh) op basis van welke criteria ging men toen een beslissing nemen? Of ik kan het onder een alternatief doen. Maar ik begrijp het, het is een belangrijke beslissing. Maar het is de bedoeling dat het eerder-- is het eerder een financieel aspect of eerder een financieel aspect dat moet besproken worden? En wat gaan we dan doen? Dan ga ik een commitment gaan vragen. Commitment. Ja. Omtrent zijn beslissingsengagement. En daar is belangrijk natuurlijk om te weten: is dat een voorwaarde of is dat een voorwendsel? Een pretext, hè, een voorwendsel, want ik kan aannemen in belangrijke dossiers, dat men dat moet bespreken met... Maar belangrijk is-- even belangrijk is om te weten: is dat een voorwaarde of is het een voorwendsel? En hoe ga ik dat kunnen detecteren of het een voorwaarde of voorwendsel is? Door dat uitstelgedrag te gaan neutraliseren onder de vorm van: maar als we, meneer, maar onafgezien de mening van die andere partij Op een schaal van tien, hoe staat u tegenover hetgeen wat we hier besproken hebben? Krijg ik hier een positief antwoord, positief antwoord? Hè? Dan gaan we een vervolgafspraak moeten maken, hè, een vervolgafspraak he, vervolgafspraak. Altijd onder een alternatieve vorm, of dat kan opschortende voorwaarden zijn of dat kan een optie zijn: zet dat terug in beschikking. Zegt hij daaronder een negatief antwoord, negatief antwoord? Wat betekent dat? Een negatieve reactie, hè, op mijn commitment dat ik geformuleerd heb? Dat betekent dat hij wel ja gezegd heeft, maar nee gedacht, omdat er onderliggend bezwaren zijn. Dus ik herhaal, want dat is belangrijk. We worden allemaal mee geconfronteerd met dat uitstelgedrag. Die gesprekspartner zegt ja, ja, ja, ja. In fase twee, drie, ja, zelfs op uw proefafsluiting zegt hij: ja, maar u begrijpt dat we dat toch eerst moeten bespreken. Tuurlijk begrijp ik dat, ik ga empathie tonen, maar ik ga dat moeten gaan analyseren van te zeggen: tuurlijk meneer, ik begrijp dat het een belangrijke beslissing is, maar mag ik eens vragen: hoe ging dat in soortgelijke dossiers Hoe ging dat beslissingsproces? Hoe zat dat in elkaar? Of ik kan het onder een alternatief doen: ik begrijp dat, meneer, maar is het meer het financiële aspect of het fiscale aspect dat er besproken wordt? Allemaal afhankelijk een beetje van de situatie, hè. Dan gaan we een commitment vragen. Waarom? Om te kijken: is het een voorwaarde -- wat kan, moeten we respect voor hebben -- of het kan een voorwendsel zijn? Maar hoe kan ik dat weten? Door een commitment te vragen. Door te zeggen: meneer, maar onafgezien de mening van die derde partij, op een schaal van tien gevoelsmatig moest u nu een beslissing nemen, hoe staat u tegenover het voorstel wat ik gedaan heb? Geeft u me daar een positieve reactie op? Wat doen we dan? Dan ga ik naar een vervolgafspraak. Tuurlijk, onder een alternatieve vorm, want u zal het moeten bespreken. Maar het is al belangrijk dat u het al gaat verdedigen op de beraad of waar het ook moge wezen, of opschortende voorwaarden, allemaal afhankelijk van in welke business dat u zit. Of u kunt naar een optie gaan. Zegt hij op mijn commitment een negatieve reactie Wat betekent dat? Ja, dat er onderliggend een bezwaar is. Zoals gezegd aan het begin, er zijn heel wat sociale gedragstypen die een bezwaar gaan formuleren onder de vorm van een uitstel, wat ook de reden is. Maar maakt niet uit. We hebben verschillende stappen om duidelijk te kunnen weten: is het een voorwaarde of is het een voorwendsel? Altijd uw stappen volgen. Geen stappen overslaan, want dan zou het kunnen dat u op het verkeerde been zit en dat u niet goed weet: is het een voorwaarde of voorwendsel? U hebt dan misschien nog een second call, een vervolgafspraak, maar ze wordt geannuleerd. En wij ervaren toch dat te veel second calls, vervolgafspraken, geannuleerd worden omdat er te weinig waarde gecreëerd is en dat men te goedgelovig was