(envelop in de brievenbus) Zo. Nu hebben we het gezien, dus in de... opleingsfase en weerszijds. Heeft u nog dat u dat goed ziet? Creëren van het koop klimaat? Rint, u nog? Met de bedoeling van het gun-effect te gaan creëren. Het gun-effect people buy people zoals we gezegd hebben en alles afhankelijk van de sociale gedragsstijl. En dan gaan we een gentlemen's agreement gaan formuleren. Met andere woorden een agenda, hè, agenda (tikkend geluid) ga opstellen. Hè, gentlemens agreement is een afspraak tussen beide partijen. En hoe gaan we dat doen? (tikkend geluid) Hoe gaan we dat doen? We gaan dus uzelf moeten voorstellen. Wij noemen dat dan p op. U zult uw persoon, uw organisatie en een praktijkreferentie gaan geven waar we straks, eh, gaan op terugkomen enerzijds. Dan ga ik zeggen tegen de mijn gespreksaan de bedoeling is om mezelf en de firma voor te stellen, zodat u weet met wie dat gij toch voor zit. Dan gaan we eens luisteren, en dan ga ik luisteren naar mijn gesprekspartner om te kijken naar zijn situatie, naar zijn, eh, verwachtingen. Om in functie van de informatie die we gekregen hebben, ga ik onze aanpak, een gepersonaliseerde aanpak, naar voren gaan brengen, jo, om dan eens te praten over de verschillende mogelijke samenwerkingsmodaliteiten, samenwerkingsmodaliteiten, samenwerkingsmodaliteiten. Dat kan van alles zijn. Dat kan een second column voor volg op spraak zijn. Afhankelijk in welke business dat u natuurlijk zit. Dat kan een demonstratie zijn. Bezoek aan showroom, modelappartement. Bent u een B2B of B2C? Je moet zich gewoon aanpassen. Ja? En dan ga ik, eh, daar omtrent men akkoord vragen aan mijn gesprekspartner of hij daarmee akkoord is. Dus de bedoeling waarom ik een gentleman agreement ga formuleren is eigenlijk richting te geven aan het gesprek, hè, op een en op een elegante manier controle over het gesprek te gaan houden. Zodat is dus de bedoeling, hè. Ik herhaal na mijn koop klimaat, afhankelijk van, eh, de sociale gedragsstijl en team op. In de facilitaire zal dat iskes meer tijd duren dan met een controleren, hm, dan ga ik een gentleman's agreement, een agenda gaan afspreken is een overeenkomst tussen beide partijen Hoe dat het verloop van het gesprek zal zijn en hoe gaan we doen door mijn persoon, mijn organisatie en praktijk referentie gaan, naar voren gaan brengen waarom dat klanten bij ons geïnvesteerd of gekocht hebben. Dan ga we eens luisteren naar mijn gesprekspartner om te kijken naar zijn verwachting, naar zijn situatie om in functie van de informatie die ik gekregen heb onze aanpak, onze persoonlijke aanpak, naar voren gaan brengen. Hm? Dat kan onder vorm van, eh, en dat zien we wel onder vorm van een offerte. Dat kan onder van, van verschillende vormen zijn die we nog later op terug gaan komen. Dan gaan we eens kijken naar onze samenwerkingsmodaliteiten. Dat kan een second call zijn, afhankelijk van de situatie. Dat kan een demonstratie zijn. Dat kan een bezoek aan een showroom zijn, een modelappartement en ik vraag zijn akkoord. Gewoon, dat is een elegante manier om controle over het gesprek te houden. En nu ga ik u eens uitleggen hoe dat nu in de praktijk zal gaan