(spannende muziek) Zo, laat ons onze vaardigheden, EPIC in fase twee en OVB-techniek in fase drie 's aan de hand van een praktijkvoorbeeld eens inoefenen. Wat is de situatie? Ik heb zo een beetje voorbereid. Dus wie bent u? Om het gemakkelijk te maken: u bent vertegenwoordiger van een familiaal bedrijf. Eh, Aquafresh. Een groothandel in plastieken waterflessen. Wat is uw gamma? Wat zijn de USP's? Je hebt een uitgebreid assortiment gaande van, eh, kwart liters, halve liters, één liter, één liter en half in plastieken flessen. U k-kunt de levering doen op afroep en een minimum afname twee palletten. U hebt u in de pre-contactfase, hebt u zich goed voorbereid aan markt- en klantenanalyse en u hebt een afspraak met de eigenaar/aankoper van de super aan de Belgische kust. Aan de kust? Maakt niet uit. Wat is-- U hebt dat, eh, u hebt dat kunnen checken. Hm, dus de huidige leverancier is Watersprings, is een Engelse firma. Zij leveren één liter glazen flessen. Dat is zijn assortiment. De levering gebeurt-- want dat is de afspraak geweest op de maandagvoormiddag en je hebt geen minimum afname. Dat is dus uw situatie. U bent Aquafresh en u heeft een afspraak met de aankoper van de super aan de Belgische kust. Hoe gaan we nu onze EPIC- en OVB-techniek gaan toepassen? (plastic knarkt) Ja, goed. Oké. Hoe gaan we dat doen? (leggerik en papier raakten) Ja. (schraapt neus) Je zit dus-- je zit dus in fase twee, hè. De ontdekkingsfase. Hè, we gaan de voorbereidende fasen en de openingsfasen allemaal effe, eh, achterwege laten. We gaan ons enkel bezighouden met de EPIC- en de OVB-technieken. Dus wat gaan we doen? Hè? Dus u gaat natuurlijk-- Wat gaat u in een eerste fase doen? Hè, de situatie gaan analyseren en wie zegt analyseren is onze exploratievaardigheden. Dus ik ga de situatie analyseren door mijn exploratie en exploratievraagstelling omtrent zijn manier van werken. Je hebt het wel voorbereid, maar toch wilt je gewoon een check doen of het nog altijd zo is. Dus u gaat feitgericht, meningsrichting, zijdeschuiven, pingpongtechniek, hè, actief luisteren om een duidelijk inzicht te krijgen in zijn manier van werken Dus zijn manier van werken is -- Waterspring, Waterspring. Je hebt dat gevraagd. U vraagt meneer: "Met wie werkt u op dit ogenblik?" Met Waterspring. U gaat een meningsrichtende vraag stellen op basis welke criteria en waarom hebt u toen beslist om met Waterspring te werken? U krijgt daar heel wat informatie omtrent, hè. Dat is de bedoeling. Nu heb ik twee mogelijkheden. Dus ik kan dus, eh, een-- ik ga nu een probingvraag doen en dat is dus verschillend. Ik kan een algemene probingvraag gaan doen. Algemene probingvraag dan kunt u zeggen: "Maar indien u, met de ervaring die u hebt van Waterspring, moest u deze, eh, beslissing die indertijd genomen hebt kunnen hernemen. Wat zou u anders of beter doen?" Dat is een-een algemene, eh, probingvraag die u zou kunnen stellen om te kijken of er eventuele, eh, zaken zijn die vatbaar zijn voor verbetering. Dat is één mogelijk. Een algemene probing die je altijd kunnen stellen. Ja? En ander specif-- We kunnen ook specifieke probings gaan stellen Je kan dan ook nog het gesprek gaan richten, bijvoorbeeld naar terug naar de exploratievraag omtrent zijn, eh, assortiment. U kan vragen: "Meneer, mag ik eens vragen met welk assortiment werkt u?" Ja, hij zal natuurlijk zeggen: "Met één liter glazen flessen." "Waarom heeft u gekozen--" Dus dat was een feitgerichte vraag. "Waarom hebt u gekozen voor één liter?" Hij zal daar een heel verhaal omtrent doen En nu gaan we trachten een spanningsveld te gaan creëren omtrent wat? Omtrent-- In welke concrete situatie zou het een voordeel kunnen zijn om in een uitgebreider gamma te werken? Een gamma natuurlijk, want een probing is altijd neutraal. Of uw gesprekspartner bewust gaan worden van de mogelijke pijnpunten wanneer hij blijft werken met zijn leverancier die beperkt is in glazen één liter flessen. Hoe gaan we dat doen? Door een probingvraag te gaan stellen. Hè, ik kan eerst een keer naar hier gaan om te zeggen: "Maar indien u de mogelijkheid hebt om een uitgebreider gamma te hebben dan wat u op dit ogenblik-- Wat zou u daar vinden? U of uw-uw cliënteel?" Hè, waar ik hopelijk tracht gunstige reacties uit te krijgen. Hè, gunstige reacties Ik kan naar het pijnpunt gaan en zeggen: "Maar indien u morgen de vraag krijgt van-van cliënteel die een ander assortiment willen dan uw huidige assortiment, wat dan?" Ja, wat zijn daar de consequenties van? Dat is-- Ze zal moeten wegsturen. Hè, dus-- Want hij kan het niet. Dus wat gaan we daarmee doen? Dan gaan we daar de impact van gaan-gaan bevragen en gaan maximaliseren. Maar hoeveel keren gebeurt dat? Dat u op tien v-- mensen die, eh, andere-- een ander assortiment willen en die je moet wegsturen. Hoeveel keren gebeur--? Je kan dat maximaliseren, specifiëren, kwantificeren. Hè, naar omzet toe, naar winstcijfer toe, om dan te gaan zeggen naar een commitment. Dan ga ik daar een commitment op vragen. Commitment. En dan zeg ik: "Dus als ik het goed begrijp, is voor u belangrijk om enerzijds een ander, eh, cliënteel kunnen te bereiken en anderzijds voor deze mensen, die ook naast de glazen flessen eventueel, eh, een ander assortiment willen, om deze ook te kunnen bedienen." Hè, dus ik ga de klant bewust laten worden van de noodzaak om te veranderenEn dan ga ik naar fase drie. En slechts dan ga ik naar fase vier om te zeggen Dat is de reden waarom ik ga met mijn oplossing naar voren komen dat wij een uitgebreid assortiment hebben van elf liters één liter één liter. Wat betekent dat? Dat je uiteraard een uitgebreider assortiment kunt aanbieden. Maar wat zijn daar de baten van? En de baten gaan overeenkomen. De baten komen overeen met de impact die je maximaliseert en gespecificeerd en kwantificeert. Ja, en dan ga ik eens vragen wat vindt u daarvan? Wat vindt u daarvan? Ja, tuurlijk zal u dat goed vinden. En dan ga ik een standpunt vragen onder alternatieve vorm. Dus in de indien u zou veranderen van leverancier, zoudt u dan terug met een leverancier werken die een beperkt assortiment heeft? Of dan toch liever met ons die een uitgebreid assortiment heeft? Dat is dus onze EPIC techniek en onze OVV techniek in fase twee en in fase drie. Heel simpel uitgelegd, maar daar komt het op neer natuurlijk. Ik herhaal in het kort, dus u kent de eigenschappen van uw oplossing. U hebt u bevraagd via een marktanalyse en check sheet type hoe dat de manier van werken is van uw gesprekspartner waar u een afspraak mee had. Dus u gaat vragen eerst met welke leverancier werkt u? Feitgerichte vraag Waarom werkt u met deze leverancier? Meningsgerichte vraag. Ik kan een algemene probing vraag stellen, maar indien u met deze ervaring die u hebt met waterspring moesten deze beslissing nemen, wat zou u anders of beter doen? Dat is een mogelijkheid. Een andere mogelijkheid is specifiekere probings gaan doen in de zin van naar assortiment toe. We kunnen zeggen meneer, maar welk assortement? U kan terug situationeel vragen omtrent assortiment A één liter glazen flessen. Dat is een feit. Gerichte vraag meningsgerichte vraag Waarom? Ik krijg daar weer heel wat uitleg om. Dan ga ik de klant aan zelfreflectie doen en aan reverse thinking. De klant bewust laten worden van wat? Van de opportuniteit om een uitgebreider gamma waardoor je een ander cliënteel zou kunnen bereiken of de klant bewust laten worden van de mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn samenwerking met de leverancier die maar één liter glazen flessen heeft Daaromtrent krijg ik informatie naar de pijnpunten. Ik ga die maximaliseren. Hoeveel keren gebeurt het dat dat moet wijken? Welke impact heeft dat op uw zakencijfer, op uw rendement? Dat ik allemaal gaan specifiëren, kwantificeren, weet ik veel. Dan ga ik voor ik naar fase drie ga, ga ik om commitment vragen, zeggen. Dus als ik goed begrijp is het belangrijk voor nu om een ander cliënteel kunnen uitbreiden en uw bestaand cliënteel een uitgebreider assortiment te kunnen geven. Ja, en dan kan ik maar naar fase drie gaan. Je hebt gelijk meneer. Dat is de reden waarom dat wij en nu praat ik over wij een uitgebreid assortiment hebben van één liter, twee liter en zo verder. En uitgebreid. Maar wat betekent dat? Wat mag u verwachten? Wat is het verwacht resultaat van mijn baten? Dat u de impact van het verlies of hetgeen wat u kunt. Een ander cliënteel kunt aan. Dat gaat u met onze oplossing gaan kunnen recupereren. Wat vindt gij daarvan? Ja, natuurlijk. Zal hem dat goed vinden En dan vraag ik een standpunt onder alternatieve vorm om te zeggen nee. Wanneer u zou veranderen van leverancier, zoudt ge terug met dezelfde leverancier gaan. Of dan toch eerst bij ons die een uitgebreid assortiment heeft