(kloppend geluid) Nu, wie zijn nu uw prospecten? Wel, wij noemen dat de M.A.I.N. En wat is de afkorting van de M.A.I.N.? Da's de persoon - man, vrouw - die de money, de authorities en de needs kent. Dat kan een suspect zijn, prospect, klant zijn. Men kan vragende partij zijn, niet-vragende partij, en ze hebben een sociale, eh, sociale gedragsstijl en een psychologisch aankoopproces. Wie bent u? U bent hunter of u bent een farmer. U bent werkzaam in een B2B-sector of in een B2C-omgeving, maakt niet uit. Je hebt ook een sociale gedragsstijl en je hebt een verkoopproces. Maar wat hebt u nog ter uwe beschikking? U hebt goede-- hopelijk goede projecten, diensten, concepten ter uwe beschikking. Maar uw concurrent natuurlijk ook, hè. U hebt marktconforme verkoopprijzen, maar uw concurrent natuurlijk ook. Dus wat belangrijk is, is niet wat u kunt aanbieden aan uw prospect, maar hoe u waarde kunt gaan creëren. Met andere woorden: u zal zich anders moeten gaan positioneren, wilt u betere resultaten halen. Want klanten kopen het verwachte resultaat van uw oplossing. (kloppend geluid)