Hallo, ik ben Hugo Bots, uw sales coach. Namens jullie heb ik een tiental jaar bij Xerox gewerkt, wereldwijd gekend voor zijn kopieerdupliceerapparatuur, maar ook voor zijn commerciële opleiding. En ik ben daar begonnen, zoals iedereen als sales rep, als junior account manager, account manager en de laatste twee jaar van mijn verblijf bij Xerox heb ik de gelegenheid gehad om in het trainingsdepartement werkzaam te zijn. En het is vanuit deze ervaring dat ik begin jaren tachtig van vorige eeuw mijn eigen trainingskantoor heb opgericht. Even later een kantoor opgericht, zowel in Brussel, in Rijsel als in Luxemburg. En het is met mijn team, want ik heb het natuurlijk niet alleen gedaan. Hebben duizenden, duizenden en duizenden sales en sales managers kunnen opleiden, zowel in B2B als in B2C. En het is vanuit deze ervaring dat ik een nieuw concept heb ontwikkeld dat wat ik graag met veel plezier en enthousiasme en passie zou willen uitleggen.