(hij maakt geluiden met de vinger) Hoe gaan we dat nu doen? Ik hoop dat we met dat allemaal goed zitten. (heft boek op) Dus we hebben gezegd: we gaan in fase twee, de belangrijkste fase, gaan we situationele, situationeel analyse maken, hè, situationele analyse. (schrijft het op) Hoe gaan we dat doen, om een situationele analyse te doen? We gaan dat doen door explorevragen. Explore. We gaan de situatie gaan verkennen, gaan exploreren, door exploratievrágen, zou ik het kunnen noemen. Nou, wat zijn deze vragen, hè? Zoals we gezegd hebben, de bedoeling is om een duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie, in, in zijn, in zijn huidige manier van werken. We gaan daaromtrent zijn ervaring, eh, zijn criteria bij e-eerdere keuzes maken, dat maakt niet uit. Maar welke soort vragen heb ik daarvoor? Want daar gaat het over. We hebben enerzijds feitgerichte vragen. (schrijft het op) Feitgerichte vragen. Een vraag is altijd gericht naar een bepaald onderwerp. (maakt oefeningssituatie op) Ah, we gaan het eerst... (pauze van vijf seconden) Oké. (pauze van vier seconden)