(zucht) Zo, onze laatste universele houding waar we kunnen mee geconfronteerd worden, zijn bezorgdheden, angst en vooral zeker in, in een B2C-omgeving. En waarom bezorgdheden geen uitzondering zijn op het einde van een verkoopcyclus of koopcyclus? Is ja, dat de mensen zich toch wel bepaalde bezorgdheden hebben omtrent het onbekende, de re-- mogelijke risico's. Gaan ze nog een levensstandaard kunnen, eh, kunnen houden? Onvoorziene omstandigheden, medische kosten, sponsenkinderen, kleinkinderen. Maar de gemeenschappelijke factor, en zeker in B2C, is angst. En wat zien we in de praktijk van vele verkopers die dan een contraproductief gedrag ten toon gaan stellen? Door de klant onder druk te gaan zetten en zeggen "meneer ??????????? , het zijn de laatsten" of "de lanceerperiode loopt ten einde" of "krijgt een extra korting bij dit of dat". Dat is natuurlijk niet de bedoeling op deze manier te gaan werken. Hoe gaan we het dan wel doen? Altijd inderdaad volgens onze EPICC-techniek. En wat is dat weer? Weet u nog, hè? We gaan deze bezorgdheid gaan bevragen. En wie zegt bevragen is... Via onze exploratie, onze exploratievragen. Herinnert u zich nog? En dat zijn -- ik ga een andere bic nemen -- en dat zijn onze wat? Onze ask questions, hè. Onze situationele vragen. Dat kunnen feitgerichte, meningskriterijzen, schuiven, pingpong... Weer allemaal afhankelijk van uw-- de houding van uw gesprekspartner. Is hij spraakzaam, niet spraakzaam, dominant, meerigaand, mee-- nee, meegaand? Dus we gaan dat gaan bevragen. Ja En hoe gaan we dat doen? Wel, door te zeggen: "Meneer, ik begrijp dat natuurlijk, hè. Hè, ik begrijp uw bezorgdheid, maar mag ik eens vragen, wat zou er volgens u kunnen mislopen?" Je krijgt dan weer informatie afhankelijk van zijn sociale gedragsstijl. Dan gaan we daar een probingvraag omtrent doen. Probingvragen, probingvragen. Ja. Maar indien u vandaag zou beslissen, hoe groot acht u de kans, eh, dat het niet loopt zoals u het verwacht? Dus je krijgt daar informatie. Je kan daar omtrent die spanningsvelten gaan creëren, krijg ik die informatie omtrent. Dan ga ik daar omtrent de impact van vragen. Eh, en hoe gaan we dat doen? Hè, wat betekent uitstel voor uw, uw spaarcenten op lange termijn met een inflatie van twee à drie procent? Ja? En dat ga ik gaan maximaliseren, om dan een commitment te vragen, commitment te gaan vragen. Ja, ja. Hè, wat, eh, maak ik eens vragen, meneer de prospect, bij manier van spreken, wat heeft u vandaag nog nodig om de volgende stap te kunnen zetten Dat is dus de bedoeling die we gaan, deze bevraging gaan doen wanneer we in een B2C-omgeving zijn. Natuurlijk die bezorgdheden, angst zal natuurlijk niet gebeuren in geval van een B2B-omgeving. Maar daar zal die bezorgdheid meer zijn omtrent eventuele risico's, maar ook naar reputaties, naar verantwoordelijkheid, euhm, om deze-- Maar de techniek blijft dus altijd dezelfde. Dus ik herhaal: wanneer we geconfronteerd worden en we worden daarmee geconfronteerd, dat we zeker geen contraproductief, eh, gedrag gaan tentoon spreiden door de klant onder druk te zetten. Maar pas gewoon op een professionele manier uw vaardigheden toe door deze bezorgdheid te gaan bevragen. Hè, dan ga ik daar omtrent spanning zelfs gaan creëren door te zeggen: "Maar indien u vandaag zou beslissen, hoe groot acht u de kans dat het zou mislopen?" En dan gaan we daar een impact vragen. Want wat betekent uitstel, hè, van uw, omtrent uw spaarcenten? Rekening houdend met een inflatie van drie procent? En dan ga ik een commitment daaromtrent vragen. Wat heeft u nodig om de volgende stap te doen Dat zijn de m-, de manier van negotiëren wanneer we geconfronteerd worden met een bezorgdheid (kloppend geluid)