(schraapt keel) Zo. Laat ons eens de zaak omdraaien. Stel dat u ondernemer bent en heeft een afspraak met een ruzieusheb. Wat verwacht u dan van zulke persoon? Verwacht u dat hij op een suggestieve manier zijn voordeel komt promoten? Of hebt u dan toch liever iemand die uw situatie begrijpt, en deze vertaalt in een gepersonaliseerd voorstel, dat u de zekerheid geeft om uw doelstellingen om te zetten in meetbare baten? Daarom hebben wij dus dat-- ons systeem ontwikkeld hier, de EPIC Sales Engine. Het is een methode die de verkopers of-- die verkopers transformeert van informatieverkopers naar waardearchitecten. Maar hoe kan dat opnieuw?