(kloppen op de tafel) Uw succes hangt af-- uw succes- (kraakt met de marker) -hangt af van drie woorden. 't Is de wil, plus de skill, plus de dril. (kraakt met de marker) En wat bedoel ik daarmee? De wil? Je moet natuurlijk gepassioneerd zijn met hetgeen wat je doet. Gedreven, leergierig zijn, hè. Uw tactische intelligentie, daar kan ik natuurlijk niks aan doen. De product skills, hè, dat zijn enerzijds product skills, people skills, sales skills die we gegeven hebben. Dus skills via onze EPIC, hè, EPIC-techniek. (kraakt met de marker) En dan de dril is uw discipline, uw doorzettingsvermogen, uw incasseringsvermogen. Durven te durven. Alles hangt daarvan af: uw-- de wil, de skill en de dril. Het enigste wat ik u nog kan toewensen, is u veel succes toe te wensen. En ik hoop dat u uw dromen, uw vooropgestelde objectieven gaat kunnen realiseren. Ik dank u. (klopt op de tafel)