(koptelefoon valt op tafel) We hebben-- we hebben de exploratievragen. Hmm. (klikt pen op tafel) Ik neem 'm. (klikt pen op tafel) Ja, ook die, hè. (vrolijke achtergrond muziek) We hebben de exploratievragen. Heb je die nog? Feitgericht, meningsgericht. Feitgericht, alternatieve vorm, terzijde schuiven en pingpong en actief luisteren. Dan heb ik mijn probingvragen om die spanningsvelden te gaan creëren en de klant bewust laten worden van de voordelen die hij zou kunnen verwerven of de nadelen die hij zou missen wanneer hij in zijn situatie blijft. En dat doen we door men-- uh, op een heel creatieve manier de klant bewust laten worden met: "Indien moesten laat ons aannemen". Concreet herkenbare situatie gaan formuleren en eindigen op een meningsgerichte vraag. Ik kom daar allemaal uitgebreid op terug. Of ik heb mijn storytelling, hè. Storytelling. Wat heb ik nog ter mijne beschikking dan? Dan heb ik de impactvragen. De impactvragen is om de prospect bewust te maken van de concrete gevolgen van het niet oplossen van een probleem of het mislopen van een voordeel. En hoe gaan we dat aanbrengen? Door dat gewoon te gaan maximaliseren, concretiseren. Gebruik cijfers, tijdsduur, percentage, tastbare gevolgen. Hè, wat u, wat u ter beschikking allemaal hebt, hè. Het zou bijvoorbeeld kunnen zijn: hoeveel klanten zou je daardoor verliezen moest zich dat zoveel keren voordienen? Wat betekent dat concreet over x aantal jaar? Het gewoon gaan maximaliseren, specifiëren, concretiseren. Dat is dus de bedoeling. Om dan naar de commitment te gaan. (klikt pen) Commitmentvragen, commitmentvragen is gewoon een engagement vraag aan aan uw gesprekspartner zeggen we. "Ja, als ik u goed begrijp, is het voor u belangrijk om enerzijds dat te verwerven en dat te vermijden. Klopt dat?" Gewoon een engagement-- en dan kan ik, en dat zien we dan straks, naar fase drie gaan. Dus u herkent hier weer mijn EPIC-techniek of mijn EPIC-vraagstelling-techniek, want daar draait alles om. Dat is de basis, de motor, het hart. Ik weet niet hoe. De kern van uw ganse aanpak is uw ontdekkingsfase. Want wanneer ik geen impact of geen waarde heb kunnen creëren, kan ik geen commitment, eh, bevragen. Heb ik geen commitment, laat staan dat ik naar fase drie kan gaan, laat staan dat ik naar fase vier kan gaan. Dus dat is de basis. Dat is de motor. Dat is de kern van uw gesprek, is dus EPIC: exploratievragen, probingvragen, impactvragen en een commitment. En dan kunnen we slechts naar fase drie gaan. (koptelefoon neerzet)