Maar laat ons eens de zaak omdraaien. Stel, u bent ondernemer en u heeft een afspraak met een sales rep. Wat verwacht u dan van deze persoon? Verwacht u dat hij op een suggestieve manier zijn voordelen komt promoten? Of hebt u dan toch wel liever iemand die uw situatie echt begrijpt? Deze vertaalt in een gepersonaliseerd voorstel dat u de zekerheid geeft om uw doelstellingen om te zetten in meetbare resultaten. Want daar gaat het over of de baten van die oplossing. En daarvoor hebben wij een nieuw concept ontwikkeld. Wij noemen dat een EPIC Sales Eng-Engin. Het is een methode die verkopers transformeert van informatieverkopers, en ik zou het met een mooi woord willen gebruiken, naar waarde architecten. Daar gaat gans ons programma over. (vrolijke muziek)