Zo, zoals ik u gezegd heb, uw gesprekspartner heeft n-natuurlijk niet alleen een psychologisch aankoopproces, maar iedereen nu ook, maar uw gesprekspartner natuurlijk ook, heeft een sociale gedragsstijl. Wat bedoelen we daarmee? Ik kan maar voortgaan op hetgeen wat men zegt en doet, verbaal en non-verbaal gedrag. Maar hoe kunnen we dat schematisch voorstellen? U zult geconfronteerd worden met mensen die meer communicatiever zijn, mensgericht, relatiegericht. Ja, u kan dat observeren. Daartegenover hebt u sociale gedragsstijlen die meer zaak-, taakgericht zijn en iets minder communicatief zijn. Niks is goed, niks is slecht. Daar gaat het niet over. Je hebt mensen die kunnen communiceren, eh, op een dominante manier en je hebt gedragsstijlen die meer op een meegaande manier gaan-- gesprekken gaan voeren. En we geven daar namen aan. Iemand die mens meer, meer communicatief is, maar op een dominante manier noemen we een promoverende sociale gedragsstijl. Iemand die communicatiever is, mensgericht, relatiegericht, maar op een meegaande manier is een faciliterende sociale gedragsstijl. Daartegenover iemand die zaak-, taakgericht is, maar op een dominante manier doen wij een controlerende sociale gedragsstijl. En iemand die taak-- minder me-- minder, minder mensgericht, minder communicatief is, maakt niet uit, maar op een meegaande manier is een fa-- is een analyserende sociale gedragsstijl. Maar wat is daar nu belangrijk in voor ons? Sociale gedragsstijlen die promoverend zijn, controlerend, nemen hun beslissing op het verwerven van baten van onze voordelen. Pyramide van Maslow te faciliteren. De analyserende zullen meer hun beslissingen nemen op het vermijden, vermijden van implicaties van mogelijke pijnpunten in hun manier van werken. En daar is een stuk mijn ganse systeem, mijn ganse concept op gebaseerd. De klant bewust laten worden omtrent de opportuniteiten, de mogelijke voordelen en baten die je zou kunnen verwerven om in een ander concept te werken of mijn gesprekspartner bewust gaan worden omtrent de pijnpunten, de mogelijke pijnpunten, consequenties, de impact ervan wanneer hij in zijn manier van werken blijft voortdoen. Dat is de reden waarom ik u dat wil uitleggen, omdat daar een stuk onze techniek, onze vaardigheden op geb- baseer zijn. Men kan er ook kleuren aan geven, maar het maakt niet uit. Niks is goed, niks is slecht wat betreft de stijl. Belangrijk is dat men de flexibiliteit moet hebben om zich kunnen aanpassen in functie van uw gesprekspartner die voor u zit. Maar ik kan daar kleuren aan geven. Promoveren zegt men: hij is geel, creatiever, controleer is meer rood, faciliterende is meer, eh, groen en een analyserende-- de kleur die men dan geeft. Maar wat is-- en een kleur is meer blauw. Dat gezegd zijnde zullen we daar moeten rekening mee houden. Ook u hebt ook een stijl en dat betekent dat je uw stijl zult moeten aanpassen. Je flexibiliteit moet hebben-- aanpassen om te gaan negotiëren met de verschillende stijlen. We noemen dat dan de people skills. (vijf seconden stilte)