(vier seconden pauze) Wat is ons proces, die we gaan-- het stappenplan die we gaan volgen? En wat is ons stappenplan? Ik kan u dat heel visueel trachten voor te stellen. Ja. Een eerste fase, heb ik de voorbereidende fase, men noemt dat de nul-fase. Dan heb ik de openingsfase, de plus één-fase. De belangrijkste fase is de ontdekkingsfase. Ik heb al een paar keren over waarde gepraat. Customer value. Wel, de customer value zal moeten gecreëerd worden in fase twee, en is de belangrijkste fase in ieder verkoopgesprek. Om dan-- staat op dezelfde hoogte naar fase drie te kunnen gaan, is de aanbevelingsfase, om dan naar mijn beslissing te kunnen gaan. Dat is het proces, het stappenplan dat ik u ga aanleren. Ik zou het kunnen vergelijken met een GPS-systeem. We beginnen op de fase plus één en we moeten de klant gaan begeleiden in dat proces, in zijn psychologisch aankoopproces en mijn verkoopsproces, dat ik u uitgelegd heb. De vier, de vier stappen met de openingsfase, ontdekkingsfase, aanbevelingsfase, beslissingsfase. De bedoeling is natuurlijk dat we verkopen, natuurlijk, hè. En daarvoor wordt u betaald. Maar om te verkopen, om uw verkoopsobjectieven te halen, moet ik natuurlijk een, een, een voorstel kunnen doen, onder welke vorm het ook moge wezen, afhankelijk van in welke business dat u zit. Maar ik kan maar een voorstel doen als ik waarde gecreëerd heb, want als ik geen waarde gecreëerd heb, dan baat het toch niet dat ik een, een offerte ga maken? Want dan weet u inderdaad dat de klant ja, ja, ja zegt, maar nee denkt, omdat hij inderdaad niet voelt, (eh) de oplossing die gij-- die, die hij verwacht. En voor ik naar de ontdekkingsfase ga, moet ik mijn gesprekspartner gaan aanmoedigen dat het in zijn belang is dat hij mij de nodige informatie geeft opdat ik een gepersonaliseerde oplossing en baten kan gaan geven. En dat zal ik u nu stap per stap gaan uitleggen, welke vaardigheden hier-- wij hier gaan toepassen. (vijf seconden pauze)