Dan komen we aan onze laatste fase, onze afsluitfase. Maar voordat ik naar de afsluitfase ga, wil ik je nog in herinnering brengen dat ons hele verkoopproces - herinner je nog? We beginnen met de pre-contactfase. Het is ook belangrijk om mentaal voor te bereiden, een marktanalyse te doen, een SWOT-analyse te maken. Wie vergeet zich voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. Dan hebben we - herinner je nog - de openingsfase, hè, waar we een goed klimaat gaan creëren, gentleman's agreement, onze persoon, organisatie en projectvoorstelling gaan doen, de instapvraag naar fase twee, die de belangrijkste fase is waar we waarde gaan creëren via onze EPIC-techniek. Om aansluitend aan fase drie onze OVB naar voren te brengen en dan naar de beslissingsfase te gaan. Je kunt enkel naar de beslissing gaan wanneer je een, een gepersonaliseerde oplossing hebt voorgesteld, en je kunt maar een gepersonaliseerde oplossing naar voren brengen wanneer je die waarde hebt gecreëerd via mijn EPIC-techniek. Voor ik naar mijn ontdekkingsfase ga, ga ik mijn gesprekspartner aanmoedigen dat het in zijn belang is waarom ik deze vraag ga stellen. Maar hoe ga ik naar mijn afsluiten gaan, of wat constateer ik? Ik spreek weer in het algemeen dat duizenden orders verloren gaan omdat de meeste verkopers niet durven afsluiten, wat ook de reden is. En soms hoor ik, soms hoor ik, eh, in mijn trainingen zeggen: "Hugo, twas het moment niet om af te sluiten." Dan vraag ik mij af: welk moment heeft men nodig? Er is maar één moment, het 'nu' moment. Het 'nu' moment wanneer alle criteria voldaan zijn. Anders kan ik natuurlijk niet afsluiten, want dan kom ik agressief over en dat is natuurlijk niet de bedoeling. Dus wat gaan we doen wanneer alle criteria voldaan zijn? Dan gaan we natuurlijk naar de mentale attitude. Ik ga ervan uit dat de koop gesloten is omdat uw gesprekspartner overal ja, ja, ja, ja gezegd heeft in fase twee en fase drie. Dus ik ga ervan uit dat de koop gesloten is. We gaan nog eens een resumé maken van alle OVB's, van alle baten die we-- de gepersonaliseerde baten die we besproken hebben. En dan vraag ik een afsluiting. Dat kan onder een proefafsluiting zijn Altijd onder een alternatieve vorm, hè. Dus de indientechniek, dat kan door een indientechniek zijn, indientechniek plus alternatieve afsluiting. Altijd de keus laten aan de klant, hè. Gaan we dan voor A of voor B? Hij kan zeggen A of B. Hij kan zeggen neen en dan wordt het een bezwaar. We hebben het allemaal gezien of we kunnen dan naar een definitieve afsluiting gaan. En dat zijn natuurlijk uw documenten die weer afhankelijk is van zit u in een B2B- of in een B2C-omgeving. Maar wat is misschien ook belangrijk even kort te vermelden? Hoe gaan deze mensen een beslissing nemen wanneer ik terug mijn sociale gedragsstijlen neemt u nog het mensen die communicatief mensgericht zijn. Je hebt meer persoonlijke gedragsstijlen die meer taakgericht zijn, ja, meer mensgericht communicatieven zijn. Je hebt meer sociale gedragsstijlen die dominant zijn en meegaand zijn. We hebben daar namen aan gegeven, maar het doet er niet toe. Iemand die mensgericht is en dominant, hebben we promoverende genoemd. Hoe neemt hij zijn beslissing? Op een impulsieve manier. Iemand die mensgericht is maar meegaand? We hebben deze faciliterend genoemd Zal dat een beslissing nemen op een aarzelende manier? Aarzelende manier. Iemand die meer taakgericht is maar op een dominante manier. We hebben deze controleerde genoemd. Zal snel een beslissing nemen. En iemand die meer taakgericht is maar meegaand? Hebben we dus een analyserende genoemd. En die zal een beslissing nemen op een bedachte manier. Bedachte manier, step by step. We zullen er ook rekening moeten hebben met de people skills. Zo, dat is dus de bedoeling om naar die afsluiting te gaan (overspraak 00:04:51)