Onze volgende universele houding is geconfronteerd worden met bezwaren waar we heel veel mee geconfronteerd worden. Maar wat is een bezwaar? Wat is de definitie van een bezwaar? Een bezwaar is een ontdekt nadeel in het oog van de klant omtrent een eigenschap van onze oplossing. Dat kan zijn de prijs, betalingsmodaliteiten, leveringsmodaliteiten, ... Maakt allemaal niet uit in functie van in welke business dat u zit. We gaan eerst eens kijken naar: wat gaan we doen wanneer we geconfronteerd worden met een bezwaar? Hm? We gaan het bezwaar in een eerste fase gaan analyseren. Analyseren, ja? En wie zegt analyseren, die zegt wat? Bevragen. En we gaan het bezwaar bevragen via onze exploratie: vraagherinning of feitgericht, meningsgericht terzijde schuiven, pingpongtechniek, actief luisteren, ... We gaan dus gaan bevragen. Dan ga ik het bezwaar gaan isoleren. Isoleren, met de bedoeling van het duidelijk af te bakenen, verifiëren ofdat het enige bezwaar bijvoorbeeld prijs is. Dan gaan we het gaan neutraliseren. Neutraliseren, ja? Neutraliseren, hè. U respectbaar voor de keuze te stellen en bewust laten worden van de betekenis van het hebben van het resultaat van de baten of het niet hebben. Om dan het te gaan ontzenuwen, ontzenuwen. En hoe gaan we dat doen? Door onze pencil selling. Onze pencil selling-methode. Geen pennen verkopen, maar het visueel gaan voorstellen en onze afweegtechniek, afweegtechniek. En dat ga ik u laten zien hoe dat we dat gaan doen. Dus (leggen van papier) je gaat het visueel voorstellen. Dus er staat hier budget. Niet te duur, maar budget. Hè, budget. Want dat was dus het bezwaar. We hebben gezien, we gaan het gaan analyseren. Met welke vragen? Hoe bedoelt u "te duur"? Tegenover wie? Tegenover wat? Hoeveel? Hè, bijvoorbeeld tegenover uw concurrent X? Maakt niet uit. Hm? En we zijn tienduizend euro duurder en afschrijvingsjaar. Hè? Dat heb ik allemaal bevraagd, afhankelijk van in welke business dat u zit. Ik heb het dus geanalyseerd door mijn vraagstelling. Dan gaan we het bezwaar gaan isoleren door te zeggen: "Meneer, als ik u goed begrijp, is het dus enkel een kwestie van budget dat u weerhoudt om nu een beslissing te nemen." Niet op een andere manier gaan formuleren door te zeggen: "Meneer, maar buiten het budget zijn er nog andere bezwaren. Dat is niet de bedoeling natuurlijk, hè. De juiste manier gaan formuleren. Als ik u goed begrijp, meneer X, is het dus enkel een kwestie van budget dat u weerhoudt om nu een beslissing te nemen. Zegt hij daarop ja, dan gaan we het gaan, gaan neutraliseren door te zeggen: "Meneer, maar onafgezien het budget, naar waar zou je voorkeur uitgaan? Bij wie ga je dan het vertrouwen geven in zee gaan?" Hm? Met onze concurrent, met mijn concurrent waar u mij vergelijkt of naar ons? Natuurlijk, als hij zegt: "Onafgezien de prijs opteer ik zelfs voor uw concurrent", is teken dat we niet gaan verkopen. Waarom niet? Dat betekent dat hij meer waarde hecht aan de oplossing van mijn concurrenten dan aan mijnen OVB. Maar als hij natuurlijk zegt: "Dan opteer ik wel voor u," dan is dat natuurlijk belangrijk. Is hij spraakzaam, kan ik zeggen: "Ja, waarom?" Is hij niet spraakzaam? Kan ik dezelfde OVB's die we besproken hebben in fase twee, fase drie terug gaan herhalen? Dus dat betekent dat hij meer waarde hecht aan het resultaat van mijn baten dan aan de baten van mijn concurrent Maar wat gaan we dan daar weer doen? Dat ga ik gaan maximaliseren door te zeggen: "Nee, maar wat betekent dat, deze baten, hè, van mijn oplossing? Het resultaat van de baten van mijn oplossingen gedurende vijf jaar hebben of niet hebben? No pain, no change. En dan kom ik terug naar hier. Dan ga ik dat gaan minimaliseren door te zeggen: "Nee, maar weegt dat niet op?" Altijd dezelfde woorden. Weegt dat niet op? Ik ga die tienduizend euro, ja, gaan, gaan afschrijven over vijf jaar. Ik discuteer dus over tweeduizend euro per jaar. Wanneer ik dat deel door twaalf maand, dan discuteer ik dus over honderdzesenzestig euro per maand. Of met andere woorden, ja, wat ga ik dan doen? U neemt een ander blad. Ja, je neemt een ander blad. Waarom? Omdat u nu de afweegtechniek zult moeten toepassen. En wat bedoel ik daarmee? Dus u neemt een ander blad. Visueel voorstellen. Hm? En wat schrijft u hier? De concurrent X, hè, de concurrent X Ofwel hecht u, meneer, waarde aan-- aan de prijs van mijn concurrent die goedkoper is, maar die ik minimaliseert heb. Dus dan zet ik hier: ofwel, meneer, gaat u meer waarde hechten aan die slechts die honderdzesenzestig euro per maand minder te betalen? Maar wat zijn de consequenties? Dan hebt ge natuurlijk, hè, mijn OVB niet. Hè? De betekenis van mijn oplossing, de baten gedurende vijf jaar niet. Ofwel gaat u voor u, voor ons. Hoe dat u het wilt zeggen? Ja, voor wel deze baten, deze OVB's. En u moet natuurlijk niet praten van OVB. U moet ze natuurlijk niet veel wel hebben gedurende vijf jaar, maar als consequentie natuurlijk slechts honderdzesenzestig euro per maand meer te betalen. Een paar euro's meer. Het is een of-of-verhaal. Hè? Met alle respect voor uw keuze en u houdt een psychologische stilte. Heel belangrijk, want de persoon die het eerste praat, is verloren, zoals wij dat altijd zeggen. U zou er nog kunnen aan toevoegen: "Price is what you pay, value is what you get," meneer de-- uh, meneer de klant. Ik zou ook nog kunnen zeggen: "Meneer, met alle respect, maar wij zouden ook honderdzesenzestig euro per maand minder, hè, aan een goedkopere prijs kunnen leveren, natuurlijk Maar dan kan ik dat niet. Hè? Wat vindt u nu belangrijk? Een goedkopere prijs hebben, maar dan met een OVB niet hebben, of wel met een OVB te hebben en slechts een paar euro per maand meer te hebben? Aan u de keuze, met alle respect voor uw beslissing Dus ik herhaal, heel eenvoudig: we gaan het bezwaar gaan en ik heb het voorgaande genoemd. Mijn pencil selling heb ik nodig om deze cijfers hier, hè, die gegevens te kunnen hebben om een afweegtechniek te kunnen maken. Ik kan het visueel voorzetten. Eén beeld zegt meer dan duizend woorden. Ja. (legging papier