Welke zijn nu deze vragen die we niet-bedreigend, irritant, maar op een creatieve manier gaan stellen? Die vallen onder onze (schrapend geluid) exploratievragen, hè. Dus exploratie-- exploratievragen. Welke zijn dat? Eh, eh, enerzijds een feitgerichte vraag. Feitgerichte vragen. Ik kan eerst zeggen welke soort vragen dat we hebben, en dan ga ik ze individueel gaan bespreken hier, hè. Ik heb feitgerichte vragen. Een vraag is altijd gericht naar een bepaald onderwerp, hè. Dan heb ik mijn meningsgerichte vragen. Meningsgerichte vragen. Ik heb feitgerichte vragen, feitgerichte vragen onder een alternatieve vorm. Ik heb mijn terzijde schuiven vragen. Ik heb mijn pingpong, pingpong, pingpongtechniek vraagstelling en ik heb heel belangrijk natuurlijk ook actief luisteren. Dat is ook een vaardigheid natuurlijk, hè. Actief luisteren. Ja? Dat zijn dus de verschillende vragen. Je kunt zich afvragen: hoevoel hebben we allemaal deze vragen nodig? Ja, we hebben al deze vragen nodig. Waarom? Alles is afhankelijk natuurlijk van: is je gesprek gegaan? Is je gesprekspartner spraakzaam? Niet-spraakzaam? Dominant? Eh, meegaand? Zul je in functie van de antwoorden en actief luisteren de juiste vragen moeten gaan stellen om een juiste of een goede situationele analyse te kunnen doen. Maar dat ga ik je allemaal individueel allemaal uitleggen hoe dat allemaal in zijn werking gaat, hè