De volgende vaardigheid die we ter onze beschikking hebben in de exploratiefase, in fase twee, om een duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie naar de feiten, naar de motivatie enzoverder. En afhankelijk van spraakzaam, niet-spraakzaam, dominant en meegaand heb ik nu ter mijne beschikking: terzijdeschuiven. Dat is een vaardigheid die we kunnen gebruiken wanneer uw gesprekspartner op het begin van het gesprek naar aanleiding van uw feit- of meningsrichtende vraag een te hoge verwachting heeft. Bijvoorbeeld wanneer ik gevraagd heb: "Meneer, indien u een investering zou doen, onafgezien bij wie of wat, wat verwacht u?" Waarop hij zegt: "Zo hoog mogelijk rendement" bijvoorbeeld. We gaan natuurlijk niet op het begin van het gesprek over rendement praten. En waarom niet? Omdat ik eerst waarde wil gaan creëren voordat ik over rendement ga praten. Dus dan gaan we het gewoon terzijdeschuiven door te zeggen: "Meneer, maar onafgezien-- onafgezien deze verwachting, wat verwacht u nog?" Ik parkeer dat gewoon, terzijdeschuiven. Of het zou ook kunnen wanneer hij zelf begint vragen te stellen. Want dat gebeurt natuurlijk ook, dat uw gesprekspartner begint vragen te stellen om de controle over het gesprek te houden. Hij kan zeggen: "Nee, maar wacht--" Hij kan u stellen: "Wat kost dat? Wat brengt dat op? Wanneer wordt dat opgeleverd?" Ik zeg: "Meneer, interessante vraag, belangrijke vraag, maar houd deze vraag bij. We komen daar uitgebreid later op terug." Dus dat is onze vaardigheid van terzijdeschuiven. Ik herhaal: je kan-- twee mogelijkheden. Ofwel heeft hij een te hoge verwachting, ofwel heeft hij-- stelt hij zelf vragen om de controle over het gesprek te houden. En dan kan ik zeggen: "Maar onafgezien deze verwachting, wat verwacht u nog?" Of wanneer hij een vraag stelt, kan ik zeggen: "Meneer, houd deze vraag bij. We komen daar uitgebreid later op terug. (vrolijke muziek)