(intro muziek) Zo, wanneer ik een klein overzicht geven van hetgeen wat we tot nu toe gezien hebben. Hé, ons verkoopproces start dus met fase één. De openingsfase herinnert u nog de belangrijkste fase in het verkoopsproces is de ontdekkingsfase waar we waarde moeten gaan creëren. Want als we geen waarde kunnen creëren, kan ik geen commitment vragen. Geen commitment, kan ik sowieso niet naar een beslissing gaan. Maar daaraan koppelen we ook natuurlijk onze fase drie, onze aanbevelings fase. En we moeten natuurlijk niet alleen waarde gaan creëren, we moeten ook een waarde oplossing gaan geven in fase drie. En hoe gaan we dat doen? Via onze OVB techniek, OVB techniek. En dat staat dus voor wat enerzijds de oplossing en de oplossing die we gaan voorstellen (schuifel met pen op scherm) zijn van de zeggen in dat meneer dat is naam en commitment in fase twee. En we zeggen meneer en ik begrijpen het inderdaad. Het is belangrijk voor u om dat te verwerven, om dat te vermijden. Dat is de reden waarom. En u benoemt een eigenschap, een passende eigenschap van die oplossing die een antwoord geeft aan de verwachting die we gedetecteerd hebben in fase twee. Dan gaan we daar het generiek het algemeen voordeel van geven. Hé, want we zeggen wat betekent mijn eigenschap in functie van uw verwachting die we gedetecteerd hebben in fase twee om dan de baten - en daar gaat het over de baten - de betekenis van mijn oplossing, het verwachte resultaat van de baten van mijn oplossing in functie van hetgeen wat we gedetecteerd hebt en de waarde voor mijn gesprekspartner. En dan vraag ik daaromtrent zijn mening. Mening? Ja. Wat vindt u daarvan? Van deze oplossing en de baten? De gepersonaliseerde oplossing kan daarop ja antwoorden. En dan vraag ik een standpunt. Een standpunt onder een alternatieve vorm waarop ik kan zeggen ja of een ja. Of er zegt neen. Maar hoe gaan we dat nu in de praktijk doen? Dat wil ik u graag eens aantonen. Hoe dat we dat nu in de praktijk gaan omzetten? Laat me eventjes koel en stoer proberen te maken. Zo Dus ik zit in fase twee, dus twee. Dus wat gaan we daar doen? We gaan uiteraard. Om waar te kunnen creëren moet ik wat doen? Moet ik natuurlijk in een eerste fase een situationele analyse gaan maken. En hoe gingen we dat weer doen? Door onze exploratie, onze exploratie vraagstelling te doen. Herint u nog meningsrichting feit gericht eh onder een alternatieve vorm terzijde schuiven, pingpong techniek en actief luisteren zodat ik een duidelijk inzicht krijt in zijn situatie, de feiten en motivatie, maar vooral ook rekening houden. Is hij spraakzaam, niet spraakzaam, dominant meegaan waardoor we deze verschillende soorten vragen hebben. Goed, wat gingen we dat weer doen? Herinner nog, dan gaan we spanningsvelden gaan creëren. En hoe gingen we dat weer doen? Door onze Probing techniek en Probing vraagstelling Probing vraagstelling. Weet u nog omtrent wat omtrent wat de mogelijke opportuniteiten die gesprekspartner zou kunnen verwerven moest je in mijn concept werken of mijn gesprekspartner bewust maken van de impact vvan de mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie zou blijven? En herinnert u nog hoe dat we dat gingen doen met onze probing vraag die altijd begint met indien moesten we laten ons aannemen wat als concreet herkenbare situatie of u in inzicht op een meningsgerichte vraag of u vertelt een storytelling Wat gingen we dan doen? Dan gingen we daar. We krijgen dan heel wat gunstige reacties waar we dan de impact, de impact vragen gaan stellen, impact vragen gaan stellen. Herinnert u nog dat we heel gaan concretiseren, specifiëren, kwantificeren, een cijfer op plakken om dan naar een commitment te gaan naar een commitment. Dus de klant bewust laten worden van de noodzaak om te veranderen. Dat is die controle vraag. Dus als ik een resumé maak meneer, vindt u het belang om dat te verwerven en dat te vermijden? Ja, dat is mijn commitment. En dat speelt zich allemaal af in fase twee. Herinnert u? Ja. En wat doen we dan? We kunnen enkel maar naar fase drie gaan. Drie gaan wanneer ik een commitment gevraagd heb. En hoe gaan we dat doen? Door onze OVB, onze oplossing naar voor brengen, de voordelen en de baten. Maar vanwaar komen de baten? De baten komen niet van mij. De baten komen van waar? Van de impact die ik uitgelokt heb naar aanleiding van mijn probing vragen. En ik kan maar probing vragen stellen wanneer ik een duidelijk inzicht krijg in de situatie naar de feiten en de motivatie Dus ik herhaal ik kan maar naar fase drie gaan als ik achterstevoren zou gaan. Ik kan maar naar fase drie gaan waar ik mijn oplossing voorstel met mijn generieke voordelen en debaten. Maar ik kan maar naar fase drie gaan als ik een commitment gevraagd uw gesprekspartner in het jaarritme gebracht heb. En ik kan hem maar in het ritme brengen wanneer ik duidelijk inzicht gekregen en de impact gemaximaliseerd heb. Van wat? Van de mogelijke voordelen opportuniteiten die je zou kunnen verwerven om in mijn concept te werken of mijn gesprekspartner bewust te maken van de mogelijke implicaties van pijnpunten moest hij in zijn situatie eh blijven. En dat doen we aan de hand van een probing vragen. En mijn probing gaat altijd vooraf door een exploitatie eh vragen. Dus we kunnen niet zoals veel verkopers doen. Tuurlijk gaan ze een paar situationele vragen stellen, maar dan gaan ze van hier naar hier naar de baten gaan door statistieken te geven, door bewijsvoering te geven, door referenties te geven. Maar dat is natuurlijk. Dan kan men neutrale bewijzen gaan geven. Waar wij ons differentiëren is dat we een gepersonaliseerde (schraapt keel) excuseer me een gepersonaliseerde oplossing geven En die komt van de impact die ik gemaximaliseerd heb geconcretiseerd. En dat is voor iedere situatie natuurlijk anders. Daar gaan we straks allemaal oefeningen op maken. Want ik wil in eerste fase zeggen hoe dat we werken, wat we doen, hoe dat onze, onze techniek in elkaar zit. Zoals je ziet in fase twee heb ik mijn een EPICC techniek. In fase drie heb ik mijn OVB techniek en afhankelijk van, we gaan dat zien, heeft men meer verwachting of meer. Dan kunnen we van fase 232323. Maar dat gaan we straks laten zien hoe dat in zijn werking gaat hè