(overschudding) Dan heb ik mijn fase twee, de belangrijkste fase in het verkoopgesprek. De ontdekkingsfase. Het is daar waar we die waardevolle :customer value" moeten gaan creëren. Maar ik kan niet zeggen wat gaan we doen in die ontdekkingsfase? We gaan in een eerste fase, gaan we een situationele analyse gaan te maken. Situationele analyse. Van wat? Van zijn situatie as, as het is, hè, naar de feiten en naar de motivatie waarom dat de feiten zo zijn. Dan gaan we-- dat is belangrijk, gaan we spanningsvelden gaan creëren. Gunstige opmerkingen uitlokken tussen zijn, zijn situatie die we geanalyseerd hebben naar de feiten en de motivatie waarom dat de feiten zo zijn. Maar we gaan de spanningsvelden gaan creëren omtrent de baten van het verwacht resultaat van mijn oplossing of omtrent de impact, de gevolgen van de impact van mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie blijft. Dus we gaan daaromtrent spanningsvelden gaan, gaan omtrent uitlokken. Om dan ga ik de impact daarvan gaan maximaliseren. Impact gaan maximaliseren, kwantificeren, specifiëren. Dat kunnen financiële, emotionele consequenties zijn van mogelijke veranderingen. Hm? Om dan ten laatste ga ik daar d-- een commitment omtrent vragen. Commitment. De klant bewust laten worden van de noodzaak om te veranderen. Dus dat ga ik doen in fase twee, die de belangrijkste fase is. Ik ga aan. We gaan dus een situationele analyse maken omtrent zijn manier van werken, omtrent zijn verwachtingen naar de feiten en naar de motivatie waarom dat de feiten zo zijn. Met deze informatie ga ik spanningsvelden gaan creëren tussen zijn situatie en mijn oplossingen omtrent de baten van het, van het mogelijk verwachte resultaat van onze oplossing. Of u respectbaar bewust gaan maken van de gevolgen en impact van de pijnpunten wanneer hij niet verandert. Deze impact ga ik deze, deze situatie ga ik maximaliseren door de impact te gaan maximaliseren. Dit kunnen financiële, emotionele consequenties zijn van de mogelijke verandering en ik vraag daar een commitment om. De klant bewust maken van de noodzaak ... om te veranderen. (kloppend geluid)