(koptelefoon valt op tafel) Hallo, ik ben Hugo Herbots, uw toekomstige salescoach. Ik kan mij in kort voorstellen dat u toch weet, euh, wie voor u zit. Als professionele achtergrond heb ik een tiental jaar bij Xerox gewerkt. Xerox is wereldwijd gekend voor zijn kopieer dupliceer apparatuur, maar ook voor zijn commerciële opleiding. Ik ben daar begonnen, zoals iedereen, als, eh, sales rep, als junior account, nominal account, major account. En de laatste twee jaar van mijn tienjarig verblijf heb ik de gelegenheid gehad om in het trainingsdepartement werkzaam te kunnen zijn. Met deze ervaring heb ik begin jaren tachtig heb ik mijn eigen opleidingskantoor gestart. En zoals dat gaat met, eh, nieuwelingen beginnen we allemaal aan de keukentafel, zoals ik dat ook gedaan heb. Maar al snel had ik, eh, toch wel succes en ik heb dan Herbots en Partners opgericht, in Brussel, in Luxemburg en in Frankrijk. Met mijn team, want ik heb het natuurlijk niet alleen gedaan, hebben duizenden, duizenden sales rep en sales managers kunnen opleiden, zowel in B2B als in B2C. En dat is op basis van deze praktijkervaring dat ik een nieuw concept heb ontwikkeld: EPIC Sales Engine. Het is een heel interactief en praktijkgerichte t-- uhm, tool. Direct toepasbaar, eenvoudig aan te leren en ondersteund door AI-technologie. Met focus vooral op waardecreatie. Wat ik altijd tegen-- tijdens mijn, eh, trainingssessie altijd zeg tegen mijn trainees? Wanneer je de aangeleerde vaardigheden toepast en de nodige inspanningen doen, dan moet u verkoopsobjectieven realiseren. Dat is een belofte van mij en dat ga ik u stap bij stap gaan aanleren, dat u dat ook zal kunnen u eigen maken. (koptelefoon valt op tafel)