(kloppen op de stoel) Ik heb een eerste fase, in die ontdekkingsfase heb ik mijn exploratievragen. Explorevragen. En welke zijn dat? Ik ga eerst soorten vragen zeggen en nadien ga ik uitleggen waarom dat we deze vragen stellen, hè. Welke zijn deze explorevragen? Om een duidelijke verkenning te maken van die ontdekking omtrent zijn feiten, zijn manier van werken, gelijk wat. Welke soort vragen heb ik ter mijne beschikking? Wij noemen dat dus feitgerichte vragen. Feitgerichte vragen. Ik ga straks allemaal uitleggen wat we daarmee bedoelen. Ik heb meningsgerichte vragen. (kloppen op de tafel) Ik heb feitgerichte vragen. (kloppen op de tafel) Onder een alternatieve vorm. Ik heb terzijde-- terzijde schuiven. (kloppen op de tafel) Ik heb mijn pingpong techniek. (kloppen op de tafel) En ik heb een laatste, heel belangrijk ook, luisteren, actief luisteren, hè. Empathisch actief luisteren. (kloppen op de tafel) Dat zijn dus mijn verschillende tools, mijn verschillende vragen die ik ter mijne beschikking heb om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie van uw gesprekspartner. En dat zijn enerzijds feitgerichte vragen, meningsgerichte vragen, feitgerichte vragen onder een alternatieve vorm, terzijde schuiven, pingpong techniek en actief luisteren. En dat zal ik u nu één per één gaan uitleggen wat we daar allemaal mee bedoelen. (kloppen op de tafel)