(kloppen op het bureau) Als we een overzicht geven in fase twee van de verschillende onderwerpen die we tot nu toe onderbesproken hebben. Dus de bron, daar heb je nog twee vragen. De motivatie daarnaast, enkel en alleen wanneer de prospect vragende partij is natuurlijk. Dan hebben we gepraat over zijn- de ervaringen, hm, zijn verwachtingen. Ofwel heeft hij te hoge verwachtingen, geen verwachtingen, meerdere verwachtingen. En we gaan nu kijken naar de mogelijke alternatieven. En hoe gaan we dat doen? (schuifelend geluid) Ja, we gaan dat eerst zo doen, hè. Altijd op dezelfde manier. Hè, we zitten dus in fase twee, de ontdekkingsfase. En we gaan nu praten over de alternatieven. (schuifelend geluid) Alternatieven. En dat gaan we weer doen, altijd op dezelfde manier via onze EPICC-techniek. We gaan deze alternatieven gaan bevragen via onze exploratievragen. Feitgericht denken, iets terzijde schuiven. Hm. U kent ze, hè. U kent ze wel. Dus welke vragen gaan we s-stellen? Gewoon. Hier mag ik eens vragen, meneer X, welke andere opties of alternatieven overweegt u? Ik kan het nog anders vragen: wat spreekt u aan aan deze alternatieven? Of: wat verwacht u van de alternatieven die u bij onze oplossing niet gevonden heeft? Dat zijn verschillende vragen, afhankelijk van het antwoord dat ik krijg. Hè? Dus u kan dat gaan bevragen. (schuifelend geluid) Ja? Dan weer hetzelfde: probing. Hè, probing, vraagstelling. Vraagstelling. Reverse thinking. Aan zelfreflectie, de klant aan zelfreflectie doen. Het moet van mijn klant komen, dan is het meer overtuigend. Hè, stel dat u voor een alternatief, eh, kiest. Ja, welke van onze oplossingen die we vandaag, eh, besproken hebben worden dan minder relevant? Ja? Maakt niet uit wat hij mij gaat zeggen. Wat is daar de impact dan van? De impact. De impact om mijn oplossingen dan over termijn niet te hebben, die ik maximaliseer. Ik specifieer en dan ga ik om commitment vragen. Hè? En een commitment ga ik hier doen door een conceptuele lok, door een conceptuele lok. Dus als ik u goed begrijp, meneer X of mevrouw, het maakt niet uit, is eigenlijk het alternatief dan toch blijkbaar niet de ideale keuze Dat is dus hetgeen wat we gaan doen. Weer met de EPICC-techniek. Overal met de EPICC-techniek. Je kan dat gaan de alternatieven gaan bevragen. Dan ga je die spanningsvelden gaan creëren, de klant bewust laten worden van het geval dat hij mijn oplossing toch niet zou verkiezen, of een deel van mijn oplossing. Dus stel dat u voor het alternatief zou kiezen, welke van de oplossingen die we vandaag besproken hebben worden dan minder relevant? En wat is daar de impact van? En dan vraag ik een commitment onder de vorm van een conceptuele lok