(schraapt keel) Zo. We zitten in de fase twee en we gaan bezig met onze exploratievragen en we beginnen met de f-feitgerichte vragen. Feitgerichte vragen. (schrapt bord) Feitgerichte... vragen. Ja? Dat is mijn gesprekspartner hier, hè. Dat is waar ik dikwijls zal op terugkomen: uw sales-ijsbergen. Ik kan altijd maar voortgaan op hetgeen wat mijn gesprekspartner zegt en wat hij doet onderliggend aan de ijsberg. Dat is de piramide van Maslow met manier van spreken. Dus ik kan vragen stellen aan mijn gesprekspartner. Dat is natuurlijk dus de bedoeling om situationele analyse te kunnen doen. En ik begin vrágen te stellen aan mijn gesprekspartner. Ik begin bij manier van spreken met feitgerichte vragen. En dat kan zijn omtrent de verschillende onderwerpen die u wenst te bespreken. Dat kan omtrent zijn ervaring zijn, zijn ervaringen, ja, zijn manier van werken, zijn manier van werken. Ja? Dat kan over zijn verwachtingen zijn, over zijn verwachting die we allemaal individueel nog allemaal gaan bekijken. Dat kan over zijn alternatieven zijn. En we zitten in fase twee. Ja? Hè, dus dat zijn v-- een vraag is altijd gericht naar een bepaald onderwerp. Gaan we praten over zijn ervaring? Gaan we praten over zijn manier van werken? Over zijn stockbeheer? Over zijn verwachtingen? Over zijn alternatieven? We gaan dat allemaal zien Dat zijn dus de vragen die ik kan stellen aan mijn gesprekspartner. Maar het is natuurlijk aan hem: hoe gaat hij daar mee antwoorden-- op antwoorden? En dat is natuurlijk ook afhankelijk van zijn, eh, sociale, eh, sociale gedragsstijl, hè. Hij kan dominant zijn, meegaand, spraakzaam en niet spraakzaam. Maar in functie van zijn antwoorden heb ik natuurlijk andere soorten vragen die we allemaal gaan, eh, gaan kunnen toepassen. Dus wij praten niet over open vragen of gesloten vragen, want dat zegt men gewoonweg niet. Een vraag is altijd gericht naar een bepaald onderwerp, hè, om het heel eenvoudig te maken. Om het nog beter, eh, u verstaanbaar te maken: "Ik aan vraag met welke wagen rijdt is", een feitgerichte vraag, eh, "met welke firma werkt u?" is een feitgerichte vraag. "Wat is uw hobby?" "Welke studies hebt u gedaan?" Zijn feitgerichte vragen. Ja? En dan gaan we zien wat antwoord dat uw gesprekspartner geeft. Kan ik weer andere soorten vragen stellen die we dus allemaal gaan bekijken hoe we dan gaan negotiëren