(achtergrondgeruis) Naast onze exploratievragen, hé, herinner nog feitgericht meningsgerichte zijdeschuiven, alternatieve vorm, euh, actief luisteren om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie van mijn gesprekspartner en afhankelijk ook van zijn-- is hij communicatief, niet communicatief dominant meegaand, hebben we deze verschillende luisterwoordvragen nodig om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatieanalyse. Dan gingen we daar omtrent spanningsvelden gaan creëren met mijn probing vragen. Herinnert u nog omtrent de klant bewust laten worden van de nieuwe opportuniteiten? Moest hij in ons concept werken of men gesprekspartner bewust laten worden van de mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie zou blijven? Ja, dat gaan we doen aan de hand van probing vragen. En dan hebben we de impactvragen. De impact. Impact. Impactvragen. Dat zijn de vragen die die pijnpunten gaan maximaliseren. Dat is dus, uh, de bedoeling. We gaan deze impact van de mogelijke pijnpunten of de het, het verwerven van die nieuwe opportuniteiten gaan maximaliseren, gaan concretiseren, want dat kan op financieel vlak zijn, operationeel vlak, emotioneel vlak, afhankelijk van in welke business dat u zit. Dus we gaan de impact gaan personaliseren, er een cijfer op zetten, concretiseren, maximaliseren en iets zoals bepaalde, eh, trainingskantoren. Die gaan de impact of de baten gaan op een neutrale manier naar voor brengen aan de hand van bewijsvoering, aan de hand van cijfers, aan de hand van, uh, referenties. Maar wie ben ik om te zeggen wat voor u belangrijk is? Wij zijn meer voorstander van een gepersonaliseerde, uh, aanpak te doen. Het moet van mijn klant komen naar aanleiding van mijn reverse thinking aan zelfreflectie te gaan doen. Ja? En we gaan gewoon die, die vraagstelling gaan doen. Maar moest je daar een cijfer op zetten Of hoeveel keren gebeurt dat? We gaan dat gaan maximaliseren. Er een cijfer op zetten die we nadien in de fase drie gaan kunnen gebruiken