(overschuddend lachen) Dus we hebben een kooplimiet afhankelijk van. Dan ga ik met een gentleman's agreement gaan formuleren om de leiding te nemen. We gaan zeggen wat we gaan doen en dan gaan we de op-- Dus dan ga ik in kort uzelf voorstellen. Want hoe gaat u zich voorstellen? Niet uw cv gaan naar voren brengen, maar gewoon zoals we gezegd hebben in de buying clock. Wij gaan de klant helpen in zijn proces begeleiden. Ik zal niet zeggen van acht uur tot twaalf uur, zo gaat het natuurlijk niet. Maar de bedoeling is de klant gaan begeleiden in zijn aankoopproces. Dat is dus de bedoeling. Dat is uw job. U gaat in kort uw de firma gaan voorstellen, want zesenveertig procent van de mensen beoordeelt de betrouwbaarheid van een bedrijf aan de hand van uw brochure, notoriteitsbrochure, hm. En dan gaat u een reference story gaan vertellen hier. Wie zijn uw klanten? U gaat zeggen wie, wie u bent, wie uw organisatie is. En dan gaat u zeggen "wie zijn uw klanten?" En dat gaan we dus doen door een algemene, gekende of een veronderstelde behoefte gaan formuleren. Een behoefte, algemene behoefte gaan formuleren. Waarom dat mensen klanten bij u gekocht hebben? Daaraan ga ik een algemeen voordeel gaan koppelen. (kloppend geluid) Ja. En dan ga ik mijn instapvraag gaan doen. (kloppend geluid) Ik ga dat opnieuw doen.