(klap) We beginnen met, eh, voorbereidende fase. Kan hij altijd zeggen: wat gaan we doen? Hoe dat we gaan doen? Waarom dat we gaan doen? Dat u duidelijk weet, eh, hoe dat we-- onze aanpak is. Wat gaan we doen in de voorbereidende fase? In de pre-contactfase, zoals u kunt of mag noemen? Wij zeggen dan-- wij noemen dat de desktop research. (kloppen) Desktop Research. Desktop Research. En wat bedoelen we daarmee? Dat is uw strategische voorbereidingen. Je moet een prospect en, en, en marktanalyse maken. Best ook een SWOT-analyse maken. Zeker als u een B2B-activiteit bent, kunt u dat gemakkelijk allemaal, eh, laten we zeggen, opzoeken. Via ChatGPT kunt je alle informatie verz-- verzamelen die u nodig hebt, hè. Je hebt misschien z'n-- eh, een, een CRM-systeem ter uw beschikking wat heel wat, ehm, informatie. Je kunt het terugvinden. Waarom is dat zo belangrijk dat we ons voorbereiden? Wel, een goede voorbereiding is toch al vijftig procent van het succes. En we zeggen altijd: wie zich niet voorbereidt, bereidt zich voor om vergeten te worden. Ja. Dus we gaan niet alleen aan desktop, eh, research gaan doen. We gaan ook-- wij noemen dat dan de one-minute manager. One-minute (kloppen) manager. Voor u binnenstapt, is het belangrijk om u mentaal voor te bereiden. Ja, want ik zeg altijd: het is de klant die uw loon, loon betaalt. Tuurlijk betaalt de firma je loon, dat weet ik natuurlijk ook. Maar je wordt maar betaald in functie van de resultaten die u geboekt hebt. Eh, vandaar dat het belangrijk is, eh, dat u zich goed mentaal voorbereidt. Want de klant betaalt met manier van spreken uw loon. En hoe gaan we dat doen? Wees uzelf. Ja? Wees gefocust. Attitude en enthousiasme uitstralen. Durven te durven. Durven ook naar een close gaan. Durven de juiste vragen stellen. Ik hoor soms van-- tijdens de trainingen van, van bepaalde mensen die zeggen: "Hugo, het was het moment niet om te closen." Dan vraag ik mij af: welk moment heeft men nodig? Wanneer alle criteria voldaan zijn, dan is het toch logisch dat we naar een afsluiting, naar een close gaan? Ja. Dus dat is dus de bedoeling in de voorbereidende fase. Ik herhaal: we gaan enerzijds uw, eh, research gaan doen, u strategisch gaan voorbereiden. Een vijftig procent of de-- een goede voorbereiding is al vijftig procent van uw succes. Wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. Hm? Je kunt alle mogelijke informatie tegenwoordig vinden op allerlei data, eh, websites, weet ik veel allemaal. Andersijds is voor je binnenstapt, één minuut voor je binnenstapt, u gewoon mentaal voorbereiden, oppeppen met manier van spreken. Want bent u een, eh, hunter? 't Is zoals ik zeg, 't is de klant die je loon betaalt. Ja? Oké.