We zijn bezig met de verwachtingen. Ja? Dus we gaan deze verwachtingen, (kloppend op tafel) gaan door onze exploratievragen een analyse maken. Dus mijn exploratievragen. (tikkend met stift op bord) Exploratievragen. Indien u een investering zou doen, meneer-- onafgezien of dat bij ons is of niet. Wat verwacht u? Daar kan men van zeggen: zo hoog mogelijk rendement. Wat gaan we dan doen in een eerste fase? We gaan deze verwachting gaan parkeren door te zeggen: tuurlijk meneer, rendement is belangrijk natuurlijk in een investering. Maar onafgezien het rendement, wat vindt u ook belangrijk? Ik kan daarop zeggen: niks. Kan ik weer vragen, meningsrichtende vraag. En waarom denk je over rendement? Wat ook al de reden moge wezen. Wat gaan we dan doen? Dan gaan we eens kijken, meneer, maar wat is voor u een hoog rendement? Ik kan zeggen bijvoorbeeld zes procent. (tikkend met stift op bord) Oké. Dan ga je weer vragen, bevragen. Hoe is die samenstelling? Is dat netto? (tikkend met stift op bord) Is dat bruto? (tikkend met stift op bord) Is dat meerwaarde? (tikkend met stift op bord) Hè, want je hebt bepaalde promotors die zes procent en zelfs meer voorstellen. Maar als er X en daarbij zeggen drie procent, eh, meerwaarde-- ja, dan is het natuurlijk makkelijker om naar zes procent te gaan. Meerwaarde hebt u enkel maar op het moment dat u goed verkoopt. U, of kinderen, of kleinkinderen, maakt niet uit. Dus ik krijg daar een duidelijk inzicht in. Wat gaan we dan doen? Dus dan ga ik mijn probingvragen gaan toepassen. Mijn probingvragen met de bedoelingen van wat? Door onze reverse denken. De klant dan zelfreflectie gaan, eh, bewegen omtrent de risico's van mogelijke leegstand wanneer hij een te hoog rendement heeft. Hè? Dus ik kan dat gaan vragen, hè. Dus wat als u boven de marktprijs moet gaan verhuren? Welke invloed kan dat hebben op het vinden van huurders? Ja? Of met andere woorden wat kan ik nog toepassen? Onze techniek, techniek van het voorrekenen. (tikkend met stift op bord) Techniek van het voorrekenen. En waar bedoel ik mee? Ik kan zeggen: nee, maar stel u zou een studentenkot kopen-- maakt niet uit wat het ook is --hè, kost tweehonderdduizend euro Ja? Om zes procent rendement te hebben, dat is dus twalftduizend, twalftduizend euro. Wanneer je dat deelt door twaalf maand dan discuteer ik dus over duizend euro per maand. Wetende dat de gemiddelde huurprijs, hè, huurprijs van een kot, afhankelijk van, eh, in welke stad dat u met zit-- Brussel zal natuurlijk duurder zijn dan Brugge of, eh, of Gent. Maar een gemiddelde huurprijs, laten we aannemen vijfhonderdvijftig, zeshonderdvijftig euro plus kosten. Ja? Dus ik kan dan de impact vragen. Meneer, maar wat betekent dat? Hä? Dus de impact. Welke impact heeft dat dan op uw jaarendement dat ik ga maximaliseren, specifiëren, kwantificeren? Dus impact gaan maximaliseren. Ja? En dan ga ik een commitment vragen. (tikkend met stift op bord) Commitment. Ja? Dus wat is dan belangrijk? Meer die onzekerheid hebben van leegstand om zogezegd kost wat het kost een hoog rendement te hebben. Of de, die onzekerheid bedoel ik, hè, van die leegstand, van kost wat het kost een hoog rendement hebben of die zekerheid van marktconform en zonder zorgen te hebben Ja? En wat gaan we dan doen? Ja? Dan gaan we dus naar fase drie. Ja? En hoe gaan we naar fase drie? Ja, dan kan ik zeggen: meneer, kijk. Maar ik ga dus laten aantonen waarom dat investeerders die ook een hoog rendement wensen, maar die dan toch gekozen hebben om boven de onzekerheid van kost wat het kost een hoog rendement hebben, de zekerheid van marktconform, maar zonder zorgen. En waarom? Hè? Dus ik heb dan een, een, een document dat u moet klaarmaken. Het is een document dat gemaakt is door de marketingdienst en hier genoteerd waarom dat mensen het vertrouwen aan ons gegeven hebben. U schrijft uw USP'S op en u vraagt-- u legt dat uit wat de voordelen en nadelen zijn om dat te verwerven. U laat uw gesprekspartner een paar zaken aankruisen hier en zeggen: wat betekent dat voor u om dat te hebben of niet te hebben? Hm? Weegt dat inderdaad niet op tegenover de onzekerheid van een leegstand te hebben? Dat is onze manier van, uh, werken