De volgende vaardigheid die we gebruiken om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie van uw gesprekspartner. In met onze exploratiefase hier. Dat is altijd weer hetzelfde. Mijn gesprekspartner, dat is mijn sales ijsberg. Je moet altijd kunnen voorspellen wat hij zegt, maar onderliggend wat hij bedoelt. En een van de vaardigheden is die ook om na de feitgerichte vragen meningsgerichte vragen onder een alternatieve vorm terzijde schuiven. Hebben nu de pingpong en pingpong techniek. Geen pingpong spelen natuurlijk, dat begrijpt u wel. Maar wat is de bedoeling? Dikwijls geeft de klant ogenschijnlijk positieve antwoorden, maar uiteindelijk geen duidelijk standpunt. Wat ook de reden moge wezen. Hij wilt misschien geen standpunt innemen en wenst conflicten te vermijden met de gesprekspartner. En hoe formuleert hij dan deze ogenschijnlijk positieve antwoorden? Dat u zegt ja, lijkt interessant meneer de verkoper. We zullen dat in overweging nemen. Maar wat bedoelt hij daarmee? Wil dat zeggen dat hij het misschien niet van overtuigd is, maar het niet durft te zeggen? Want men zegt niet altijd wat men bedoelt. Men bedoelt niet altijd wat men zegt. Vandaar dat we het antwoord gaan gebruiken als springplank voor een wedervraag gaan stellen. En we noemen dat dan ook dus de Socratische methode. En wat wil ik daarmee zeggen? Ik weet dat ik niet weet wat de klant bedoelt met: dat lijkt interessant te zijn met die verkoper. We zullen dat in overweging nemen. Maar wat zie ik in de praktijk? Heel regelmatig dat de verkopers deze schijn instemming niet gehoord hebben. Dat is natuurlijk belangrijk, waardoor ze waarschijnlijk op een verkeerd been zitten en met hun enthousiasme weer informatie gaan geven en trachten op deze manier uw gesprekspartner trachten te overtuigen. Maar dat heeft natuurlijk geen enkele zin, want dat gaat zich wreken wanneer we naar de volgende fase gaan. Wanneer misschien dan de klant wel uw second call aanvaardt, maar die annuleert omdat hij niet overtuigd is van de waarde, het resultaat van de waarde die de verkoper naar voren gebracht heeft