We hebben in eerste fase de exploratievragen gezien. Herinnering op feitgericht meningsrichting, feitgericht alternatieve vormen parkeren, pingpong techniek en actief luisteren om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie van mijn gesprekspartner en manier van werken zijn ervaring. We hebben dat allemaal gezien. En wat gaan we dan doen? Dan gaan we probing vragen gaan stellen, probing vragen gaan stellen en richting op. En wat is de bedoeling? Om spanningsvelden gaan creëren omtrent de nieuwe opportuniteiten die uw gesprekspartner zou kunnen verwerven wanneer hij in mijn concept zou werken? Of mijn gesprekspartner bewust laten worden omtrent de mogelijke impact van mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie zou blijven. En hoe gaan we dat doen? We gaan dat doen aan de hand van een nieuw concept reverse thinking. En wat bedoelen we daarmee? De klant aan zelfreflectie gaan doen. Het is de klant die er moet van overtuigd zijn wat de meer mogelijkheden zijn en de baten en het resultaat van de baten of de impact van de mogelijke pijnpunten. Hij moet ervan overtuigd worden. Want wie ben ik om te zeggen wat voor u een voordeel of de baten zijn, zoals bepaalde trainingskantoren? Die stellen natuurlijk vragen om situationele vragen en dan gaan ze voordelen en baten aan de hand van bewijsvoering gaan geven, aan de hand van statistieken referenties gaan geven. Maar dat is geen persoonlijke aanpak natuurlijk. Wij gaan dat op een totaal andere manier doen We gaan dat doen op een creatieve, subtiele manier. Gaan we de klant aan zelfreflectie gaan doen. Hij moet ervan overtuigd zijn van de resultaten van onze baten of van de impact van de mogelijke pijnpunten wanneer hij in zijn situatie zou blijven. En hoe gaan we dat aanbrengen? We gaan dat aanbrengen door die vraagstelling van wat als indien, indien... puntje, puntje, puntje. Wat als veronderstel je wat als ze zich dat zou voordoen? We gaan een concreet herkenbare situatie gaan formuleren en eindigen op een meningsgerichte vraag. Ik geef daar bijvoorbeeld een voorbeeld van. We hebben een situationele analyse gedaan. We hebben gezegd neem een werkleverancier, werkt u, waarom werkt u daar? Ik heb daar allemaal informatie gekregen en ik ga dan is een probing vraag stellen gaan doen Je zou kunnen zeggen nee, maar indien u met deze ervaring, deze beslissing die ge wel eerder genomen hebt om met deze leverancier of voor dat te werken, wat zou u dan anders of beter doen? Dat is dus de bedoeling de klant aan zelfreflectie gaan laten doen om te kijken wat zijn de mogelijkheden of de mogelijk eventuele pijnpunten die we dan gaan bekijken? Zou dat ook kunnen doen, deze spanningsvelden gaan creëren aan de hand van storytelling? Dat is een andere mogelijkheid. Storytelling is ook een belangrijke vaardigheid. Storytelling is een krachtige communicatievaardigheid die uw gesprekspartner kan inspireren, informeren en verbinden. Die op een manier die feitelijke informatie moeilijk kan. Dus ik herhaal proeftechniek is dus de vaardigheid om die spanningsvelden te gaan creëren omtrent de baten van de nieuwe opportuniteiten. Moest u in mijn oplossingen werken, mijn concept werken of de klant aan zelfreflectie laten doen omtrent de mogelijke impact van pijnpunten wanneer hij niet zou veranderen. En dat doen we aan de hand van Indien moesten. Laat ons aannemen wat als concreet herkenbare situatie en eindigt op een meningsvragende, maar we gaan daar later nog concrete voorbeelden van geven. Of je kunt doen aan de hand van, van een storytelling. Want we zeggen vorige week waren we in contact met een bepaalde familie. Wanneer ik over vastgoed weer praatte. Zij waren geconfronteerd met bepaalde situaties, zelfs met uitzetting door de vrederechter. Stel dat u daar ook zou mee geconfronteerd worden. Wat dan? Dat is dus de bedoeling. Een storytelling is een krachtige communicatietechniek die de mensen laat inspireren, informeren, verbinden. Die op een manier, op een die op een feitelijke, droge manier niet haalbaar is. En dat ga ik toepassen