(schuifend geluid) Zo. Een paar, eh, praktijkvoorbeelden voor hoe dat we die algemene behoefte gaan formuleren, hè. Algemene (twee seconde pauze) behoefte (twee seconde pauze) gekend, hè, hè. Hoe gaan we dat omschrijven? Dat kan zijn bijvoorbeeld wanneer ik over de vastgoed ga-- zou het bijvoorbeeld kunnen zijn, hè, dus dat de mensen wat zoeken? Een alternatief. Alternatief op de bank, bijvoorbeeld. Dat zou kunnen zijn alternatief op de bank voor een pensioenopbouw. Pensioenopbouw. Hm. Het zorgeloze voor mensen die geen ervaring hebben, hè. Het kan ook een pijnpunt zijn. Een pijnpunt. Algemene behoefte, algemeen pijnpunt. Dat zijn mensen die dan wel ervaring hebben omtrent leegstand. Dat zou kunnen zijn omtrent, eh, leegstand, huurdenswissel, (eh) renovatiekosten, renovatiekosten. Hm. En ik kan vragen aan mijn gesprek: waar mag ik u situeren? Hè, dat is al belangrijk om te vervolgen wanneer je in de ontdekkingsfase zit om te kijken: ga ik over zijn verwachtingen praten wanneer hij geen, eh, geen ervaring heeft of heeft hij ervaring? Kan ik over zijn ervaring gaan praten? Maar daar komen we later, wanneer we in de ontdekkingsfase zijn, komen we daar heel uitgebreid op terug. Dus ik kan vragen waar maak ik u situeren om te kijken hoe dat we verder gaan Dan ga ik een algemeen voordeel. Algemeen voor-- zo algemeen mogelijk, hè, hè. Dus dat kan zijn, dus we hebben heel wat oplossingen, concepten, hm, om een antwoord te geven voor deze mensen die een alternatief zoeken voor de bank, of voor deze mensen die al ervaring hebben. Wanneer je bijvoorbeeld in een B2B-zee-- want alles is afhankelijk natuurlijk van zit je in een B2B- of een B2C-omgeving, moet je zich aanpassen, maar de techniek blijft hetzelfde, hè. Algemene behoefte omschrijven, algemeen pijnpunt. Maar dat kent u zelf vanuit uw ervaringen van klanten die al bij u in zee gegaan zijn. Dat zou een algemeen voordeel zou kunnen zijn. In B2B zou kunnen zijn. Wel-- (eh) We hebben heel wat systemen (eh) en concepten die in soortgelijke bedrijven zoals de uwe met succes worden toegepast. Maar laat eens vragen, meneer X, hè. Pu-puur uit nieuwsgierigheid. Laat eens vragen: hoe bent u eigenlijk bij ons terechtgekomen? Dus ik ga naar de bron vragen en ik kan daar nog aan toevoegen: en waarom vraag ik dat? De marketing is altijd geïnteresseerd, eh, via welk kanaal die leads zijn binnen gekomen. Maar dat kan ik enkel maar vragen wanneer uw gesprekspartner vragende partij is Wanneer u een vragende partij bent, ja, kan ik natuurlijk-- wanneer u proactief gaat werken, kan ik natuurlijk deze vraag niet gaan stellen. Ik kan ook nog vragen wat sprak hem daarin aan? De tweede vraag kan zijn motivatie, en wat bedoel ik daarmee? Kan ik gewoon, eh, vragen: meneer heeft een lead opgestuurd-- want u was vragende partij -- een lead opgestuurd voor A, hè, project A bijvoor. Waarom A en waarom B niet? Hoe kan ik dat invullen? Meneer, waarom vastgoed en waarom bancaire producten niet? Waarom, eh, investeren in een kot en niet in een klassiek appartement, bijvoorbeeld? Waarom de Belgische kust? Wanneer ik over het tweede verblijf ga praten, waarom niet de Franse kust? Altijd het tegenoverstelde van wat hij een lead opgestuurd-- En waarom vraag ik dat? Gewoon om te weten: waar situeert hij zich op zijn bijklok? Herinnert u nog? Hè, van twaalf uur, zes uur, hè, acht uur en (eh) elf uur. Hm. Wanneer hij natuurlijk zegt, j-j-jet zou ook Spanje kunnen zijn. Dat betekent dat hij nog maar op acht uur zit. Wanneer hij zegt om die en die reden, dat betekent dat hij misschien zal-- een marktonderzoek gedaan, dan zit je misschien zelf op negen uur dertig Dat is dus de bedoeling waarom ik deze vraag stel naar zijn motivatie. Ik zou er ook nog kunnen aan toevoegen: waarom nu in zes maand geleden en niet, maar daar beslist u zelf over. En dan ga ik nog eens kijken naar zijn intentie. (schrijfgeluid) Kijk, zijn intentie. En kan ik vragen meneer-- mag ik eens vragen, ehm, ik kan ervan uit, onafgezien bij wie, maar ik ga ervan uit dat dat de intentie de bedoeling is dat u een investering gaat doen in vastgoed. Waarbij u ook kan zeggen ja, dat is perfect. Zegt hij dat en dan kan ik verder gaan naar fase twee, naar mijn ontdekkingsfase. Zegt hij neen, dat betekent dat er alternatieven zijn en dan gaan we over de alternatieven en daar gaan we dan, eh, nu verder op doorgaan (vijf seconden pauze)