(klikt met tong) Wanneer ik een kort overzicht ga geven voor de stappen die we tot nu allemaal gezien hebben. Herinnert u nog? We beginnen in eerste fase met de pre-contactfase waar u zich mentaal gaat voorbereiden, strategisch gaat voorbereiden. Want zoals we altijd zeggen: wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. Ik heb dan een openingsfase-- herinnert u nog? Waar we het koopklimaat gaan creëren, een gentleman's agreement gaan formuleren, uw product, uw organisatie gaan voorstellen, reference story, hè, door het formuleren van een algemene gekende of een veronderstelde behoefte waarom mensen bij u gekocht hebben. Ik koppel daaraan een algemeen voordeel. Dat kan zijn-- we hebben heel wat mogelijkheden, maar voor ik daarover praat, had ik eerst een keer willen luisteren of een paar vragen stellen. In een B2B kan ik zeggen: "We hebben heel wat systemen en applicaties die in soortgelijke c-- firmas zoals u met succes worden toegepast. Maar vooraleer we daarover praten, sta me toe om een paar vragen te stellen." En dan gaan we naar die ontdekkingsfase, die de belangrijkste fase is -herinnert u nog?- in het verkoopgesprek waar we via welke techniek? EPIC, hè. Dat is de motor van het, het vliegwiel. De motor om dat buy-in proces of die aankoopproces te gaan-- voor te gaan laten gaan. Dat is dus de bedoeling, hè. Dus ik heb hier mijn ontdekkingsfase om dan daar aangekoppeld mijn aanbevelingsfase, waar ik een offerte, een, een gepersonaliseerde oplossing ga stellen om dan uiteindelijk naar fase vier te gaan. Ja, dat is ons stappenplan van begin tot het einde, waar de basis, de waardecreatie is via onze EPIC-techniek. EPIC Engine zou ik liever, eh, zeggen hier. Maar wat constateren we? Dat duizenden orders verloren gaan omdat de meeste verkopers niet durven afsluiten. En ik hoor soms tijdens de training dat bepaalde verkopers zeggen: "Hugo, het was moment niet af-- om af te sluiten." En dan vraag ik mij af: welk moment hebt u nodig? Er is maar één moment. Het moment wanneer alle criteria voldaan zijn. Dat kan eerste bezoek, tweede bezoek, derde bezoek. Afhankelijk van: bent u een B2B, B2C? Allemaal afhankelijk, maar op zeker ogenblik, wanneer alle criteria voldaan zijn naar budget, naar timing, naar, naar waardecreatie, dan moeten we toch naar een beslissing gaan. En hoe ga ik naar een beslissing? Wel, mentaal, ik ga ervan uit dat de klant zal tekenen en dat we tot een samenwerking komen. Want we hebben dat hele stappenplan doorlopen hier. Ik ga nog eens een resumé brengen van al hetgeen wat we besproken hebben, naar de voordelen en debaten die je kan verwerven. En wat ga ik dan doen? Ik ga een proefafsluiting doen. Een proefafsluiting, een proefafsluiting is niet bedreigend en is altijd met indientechniek, hè, indientechniek plus een alternatieve afsluiting. Ik zou zeggen: "Indien we tot een samenwerking komen--" Kan nooit bedreigend zijn, hè. "Indien we tot een samenwerking komen, zouden we dat dan zo doen of zo doen?" En dat is weer afhankelijk van de business waar u in zit, natuurlijk. Maar uw gesprekspartner kan zeggen: "Ja", en dan ga ik naar een definitieve afsluiting. Hij kan ja zeggen, want ik doe het onder een alternatieve vorm of hij zegt neen. (schrijft iets op papier) De verkoop begint wanneer de klant neen zegt. Tuurlijk hebben we allerlei technieken gezien om uw gesprekspartner ja te laten zeggen. Maar wat baat het dat hij ja zegt en neen denkt? Herinnert u nog op het begin bij de intro dat er zoveel second calls of vervolgafspraken geannuleerd worden? Of dat zoveel offertes die men maakt niet gerealiseerd worden? Nochtans, de klant heeft altijd ja, ja, ja gezegd, want hij aanvaardt dat u een offerte maakt of s-stelt het zelf voor om een offerte te maken, hm, maar hij annuleert het of hij gaat er verder niet op door. Dat betekent dat er onderliggend nog heel wat verdoken, euh, twijfels, bezwaren kunnen zitten die allemaal naar boven kunnen komen. Die we allemaal nu één per één gaan bekijken hoe dat we deze gaan behandelen.