We zitten in fase twee nog altijd in fase twee, de ontdekkingsfase. We zijn zijn verwachtingen aan het bevragen. En hoe doen we dat? Altijd hetzelfde via onze exploratievragen en exploratievragen. Feitgericht mengingsritme zij de schuive pingpongtechniek onder ons gaat u toch al kennen. Dus ik kan vragen meneer in die investeringsdaal doen, onafgezien of dat bij ons is of niet. Wat verwacht u daarop, zegt hij? Meneer de verkoper, ik heb niet veel tijd, maar zeg een keer wat kost me dat? Wat brengt me dat op? Dat wil zeggen ik kan een partie tonen. Ik zeg nee. U begrijpt, dit is een belangijke beslissing en dat u niet veel tijd hebt. Maar maak je toch eens vragen eigenlijk uh, op basis van welke criteria beoordeelt u of de prijs en het rendement correct zijn? Een beetje informatie krijgen, hè? Dus wat gaan we dan doen? Ik kan dus probing en probing vaardigheden proberen, vraagstelling gaan toepassen. Hè, altijd hetzelfde. De klant aan zelfreflectie doen door onze reverse thinking. Ja, en hoe gaan we dat doen? De klant bewust laten worden wat mogelijke pijnpunten kunnen zijn wanneer hij niet goed geïnformeerd is, hè, en dan een verkeerde beslissing zou nemen. En hoe gaan we dat aanbrengen? Probing begint altijd met een ding, mochten we het ons aannemen. Maar stel dat u vandaag zou beslissen op basis van onvolledige informatie. Wat dan? Dus ik kan informatie gaan krijgen. Dan ga ik daar omtrent de impact. Impact? Ja, maar welke impact zou dat kunnen hebben op uw rendement op lange termijn? Ik kan daar weer informatie over krijgen die ik ga maximaliseren. Dan vraag ik weer een commitment. Commitment? Ja dus, als ik u goed begrijp, is het voor u dan toch belangrijk en essentieel om eerst correct en volledig geïnformeerd te worden voordat u over prijs en rendement kunt een juiste inschatting kunt maken Ja dus. Dat speelt zich altijd af in fase twee. Altijd mijn pick techniek en exploratievragen. Probing vraag om de klant bewust laten worden van mogelijke pijnpunten wanneer hij slecht geïnformeerd zou zijn of niet volledig geïnformeerd. Welke daar de impact vindt. En ik vraag daar een noodzaak om toch dat we zeggen dat hij openstaat voor eerst de nodige informatie te krijgen zodat hij de juiste beslissing kan nemen om dan naar fase drie te gaan. Hè, naar mijn ovb. Ja, en mijn ovb in dit geval zal dus zijn wat? Weer hetzelfde document. Een document dat we al besproken hebben. En de baten komen overeen met de impact. Dat weet u hoe dat in zijn werking gaat. Dus En dan gaan we naar fase vier. Want hij is dominant. Ik ga mijn gedrag aanpassen aan zijn gedrag door de door men. En hier doe ik een proef afsluiting door men in die techniek en een alternatieve vorm. Zie hier, hè, ik heb dat allemaal uitgelegd. Ik kan ook zeggen meneer en dat kost tweehonderdduizend euro en wij kunnen u een rendement geven van zoveel procent Ja dus Indien we tot een samenwerking zouden komen, zou je dan, ik zeg maar als voorbeeld, voor een kot gaan of voor een studio? Zegt hij daarom een kot of studio? Kan ik naar een definitieve gaan? Zegt hij daarop neen? Dat betekent dat er onderliggend bezwaren zijn, hè, die we dan gaan zien hoe dat we daarmee omgaan