(vouwen stroomstofdoek) Gesprekspartner. (geklop van stoel) We hebben een afsluiting gedaan, ja. En we kunnen enkel en alleen naar een afsluiting gaan wanneer, wanneer alle criteria voldaan zijn. En ik wil u dat-- als metafoor ga ik dat vergelijken met een autostrade. En wat bedoel ik daarmee? Ik ga met Bart misschien (...), da's misschens gemakkelijker. Wij gaan dus, wij gaan naar fase vier - rinkel nog - wanneer alle criteria voldaan zijn. Ja? Wat doen we dan? Dan gaan we naar een proefafsluiting. Proefafsluiting. Altijd onder een alternatieve vorm. Waarom? Om de keuze aan de klant zelf te laten. Da's natuurlijk belangrijk. Indien we tot een voorrijkomen, gaan we dat dan zo doen of zo doen? Ja? Maar ik vergelijk dat met een autostrade in die zin. Wat bedoel ik daarmee, hè? We willen van punt A naar punt B vertrekken. B-bij ons is dat net hetzelfde. Ik kan van mijn proefafsluiting naar een definitieve afsluiting gaan. Definitieve afsluiting. En wanneer kan ik naar een definitieve afsluiting gaan? Wanneer hij geen afrit inneemt en wanneer je moet spreken zoals op een autostrade of wanneer hij een positief antwoord geeft op een alternatieve vorm. Maar het is meestal zo natuurlijk dat uw gesprekspartner wel ja kan zeggen, maar neen denkt of nog, wat, bepaalde vragen heeft. Hij kan, hij kan de-- laten we zeggen een positief antwoord geven, zegt ja, maar hij stelt vragen. Of hij kan zeggen ja, meneer de verkoper, allemaal interessant, maar hij heeft bepaalde twijfels. Ja? Hij kan zeggen ja bij proefafsluiting. Ja, da's allemaal interessant, maar u begrijpt dat, meneer de verkoper, ik wens dat toch eerst nog te bespreken met-- hij heeft een uitstelgedrag. Uitstelgedrag. Bespreken met, met de partner, maakt allemaal niet uit. Of hij kan zeggen ja, maar hij heeft bezwaren. Bezwaren. En in ge-- bepaalde gevallen, vooral in B2C, zou het kunnen zijn angst om een beslissing te nemen met manier van spreken. Dus dat is mijn metafoor, hé, dat ik dat vergelijk met een autostrade. We willen van punt A naar punt B, bij een autostrade hebben we ook allemaal deze afritten waardoor we misschien niet bij ons punt A kunnen komen. In een verkoopgesprek is dat identiek hetzelfde. Ik doe een proefafsluiting onder een alternatieve vorm om altijd de keuze laten aan mijn gesprekspartner, komt sympathieker over Maar ik kan neen zeggen onder de vorm van vragen en neem de afrit, waardoor ik niet naar een definitieve afsluiting kan gaan. Of hij heeft bepaalde twijfels. Hij kan zeggen: ah, wel interessant, maar ik moet dat bespreken met de directie, met de partner, met de boekhouder. We gaan dat allemaal zien hoe da-we daar mee omgaan. Of hij kan zeggen-- en neemt de andere afrit: hij heeft bezwaren, hè, of angst waardoor we niet naar fase, naar de definitieve close kunnen gaan. En dat ga ik u allemaal individueel, vaardigheid per vaardigheid, gaan, eh, uitleggen hoe dat we gaan omgaan met deze verschillende "neens". Zoals ik al gezegd heb, de verkoop begint wanneer de klant neen zegt. Dus dat betekent dat we moeten ook gewapend zijn om te gaan negotiëren op deze mogelijke neens