Een volgende universele houding waar we ook mee geconfronteerd worden naast gestelde vragen door mijn gesprekspartner is twijfel. Maar wat is een twijfel? Wat is de definitie van twijfel in het kader van ons concept? Hij vindt onze oplossing belangrijk, maar hij twijfelt dat wij onze oplossing de baten van onze oplossing kunnen geven. In welke fase kunnen we daarmee geconfronteerd worden? Enkel in fase drie en in fase vier. En waarom in fase drie? Omdat we daar met onze OVB naar voren komen of in fase uh vier. Dus weer hetzelfde. Dat is mijn gesprekspartner. Ja, CS ijsberg is altijd belangrijk. Wat zegt hij? Maar wat bedoelt hij onderliggend? Hij zegt iets onder de vorm van een twijfel. Ja, bijvoorbeeld opleveringstermijn en we hebben dat besproken. Opleveringstermijn 2028. Oké, dus uw gesprekspartner zegt op mijn proefafsluiting ja, maar zal het project opgeleverd worden eind 2028? Nu, wat is nu belangrijk om te weten hier? We gaan dat moeten gaan analyseren. En wie zegt analyseren, die zegt natuurlijk exploreren. We gaan een techniek een vraagstelling techniek van de exploratie gaan toepassen. Van te zeggen tuurlijk mijnheer, mijn uh het project zal opgeleverd worden in 2028. Maar maak u vragen vanwaar de twijfel? Vanwaar of waarom denkt u van niet? Ja, het zou kunnen dat hij slechte ervaringen heeft vanuit het verleden. Maakt allemaal niet uit. Maar wat is nu belangrijk om te weten? U hebt bepaalde sociale gedragssnellen die een bezwaar gaan formuleren onder de vorm van een twijfel, wat ook de reden is. Dus in een eerste fase is dan belangrijk om te weten is het een oprechte twijfel of ligt er onderliggend een bezwaar? En hoe gaan we dat doen? Door een commitment te gaan vragen. Commitment? Ja, om te kijken. Wat is de bedoeling? Om te kijken is oprecht die bezorgdheid van wat betreft opleveringstermijn. Of ligt er onderliggend een bezwaar? En hoe gaan we dat formuleren? Altijd op dezelfde manier van te zeggen nee, als we kunnen aantonen in normale omstandigheden dat het project zal opgeleverd worden zoals afgesproken, dan ga ik ervan uit dat we de zaak kunnen finaliseren Zegt hij daarop. Ja, dan kan ik naar een bewijsvoering geven. Gaan bewijs. Dat kan van alles zijn. Dat kunnen referenties zijn, statistieken, penalisatieclausule of weet ik veel wat u ter uw beschikking hebben. En ik kan terug naar mijn afsluiting proefafsluiting. Zegt hij nee. Wat betekent dat? Dat er onderliggend een bezwaar is? Dus ik eraan. Twijfel is een. Twijfel is. Hij vindt onze oplossing belangrijk, maar hij twijfelt aan bijvoorbeeld opleveringstermijn. Ik ga door mijn vraagstelling exploratievragen gaan kijken. Meneer begrijpt het. Het is een belangrijke uh, beslissing. Maar maak u vragen van waar denkt u of wat? Waarom denkt u dat het niet zal opgeleverd worden? Kan zijn dat slechte ervaringen of weet ik wat? Nu is belangrijk om te weten is zijn twijfel oprecht? Of ligt er onderliggend een bezwaar? En hoe gaan we dat doen? Door een commitment te vragen. Gewoon te zeggen nee. Maar als we kunnen aantonen in normale omstandigheden dat het project zal opgeleverd worden zoals afgesproken, dan ga ik ervan uit dat we de zaak kunnen afsluiten en tot een samenwerking komen, want ik zit in fase vier Waarom zeg ik in normale omstandigheden? Waarom? Omdat het zou kunnen natuurlijk en zeker in de bouw. Wanneer het slecht weer is, dan is het natuurlijk moeilijk om om uh laten we zeggen om beton te kunnen geven of wat het ook moge wezen. Vandaar dat we zeggen in normale omstandigheden. Dat betekent dat er ook abnormale omstandigheden kunnen zijn. Maar zegt uw gesprekspartner daar ja op, dan geef ik een bewijsvoering wat u ter beschikking hebt. Dat kunnen artikels zijn, referenties, bewijzen, statistieken, de penalisatieclausule en dan ga ik naar een afsluiting weer onder een alternatieve vorm. Zegt hij neen daarop. Dat betekent dat er onderliggend een bezwaar is en dat gaan we seffens gaan bekijken. Maar wat zien we in de praktijk? De gesprekspartner komt met een twijfel naar voor. En wat doen de meeste verkopers? Zij gaan direct van deze twijfel project naar een bewijsvoering gaan. Maar dat heeft toch geen enkele zin om een bewijsvoering te geven als er onderliggend een bezwaar zou zijn Het is niet door het geven van een bezwaar dat het bezwaar dan ontkracht is. Dat zou nogal een beetje naïef en simpel zijn. Dus u moet uw stappen gaan volgen, exploratievragen gaan stellen, een commitment. Vooral is belangrijk om te kijken is het een echte bezorgdheid of ligt er onderliggend een bezwaar? Is het een echte bezorgdheid geef ik het? Dan geef ik de bewijsvoering. Ik kan hem naar mijn proefafsluiting, zegt hij. Eén. Ligt er onderliggend een bezwaar? Zo simpel is het (achtergrondmuziek)