(ruis van papier) Nog een voorbeeldje, omdat het zo belangrijk is, die EPIC-techniek en OVB-techniek. Andere situatie. Ik ga nu schetsen. Je hebt hier voorbereidend werk gedaan. Ze was door, hè. Wie on-- wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. En een goede voorbereiding is al vijftig procent van het succes van uw, eh, verkoopsgesprek. U bent verkoper van Equilux. Wat is Equilux? Als voorbeeld. Equilux zijn meettoestellen voor bloedanalyses te, te maken. Wat bedoel ik daarmee? Wanneer een patiënt ziek is, dan wordt er bloed getrokken. Dan gaat dat naar een klinisch laboratorium en daar wordt het geanalyseerd. Goed. Wat is de-- Wat zijn de USP's? Wel, uw precisie van metingen zijn nul komma nul één procent. Uw technische interventie, vaneer er depannage zou moeten zijn, is binnen zes uur. U kunt de, eh, de aflevering van de resultaten naar de ziekenhuizen, naar de, naar de generalisten, huisartsen binnen de vierentwintig uur. U hebt een afspraak met de CEO van Labo West en hij werkt op dit ogenblik met de firma Lesoto. Wat-- u hebt uw voorbereidend werk gedaan. U hebt dat eens nagecheckt. Wie of wat is die firma? Wat is die precies en zo. Je hebt geconstateerd dat de precisie van Lesoto nul komma nul vijf is, de precisie van nauwkeurigheid van metingen, technische interventie binnen de vier uur en de aflevering van de resultaten binnen de achtenveertig uur. Dat is de situatie en daar weer gaan we weer op dezelfde manier Ja, onze EPIC-techniek en OVB-techniek gaan toepassen. We zitten in fase twee. Dus we gaan weer een situationele analyse doen omtrent zijn manier van werken door met feitgericht meningsrichting terzijde schuiven, pingpongtechniek, afhankelijk van, herinnert u, van spraakzaam, niet spraakzaam, dominant, niet dominant en allemaal deze zaken Hier heeft dus de vraagstelling gedaan om het eenvoudig te maken. Met welke leverancier werkt hij? Ahh, Lesoto. (luidsignalisatie) En waarom? Hè? Maakt niet uit, of hij heeft een, een marktstudie gedaan. Ze zijn beste uitgekomen. Oké, en wat waren deze criteria? En waarom is dat zo belangrijk? Stel dat hij erop zegt, ja, wat wij belangrijk vinden in een keuze van een leverancier is de interventietijd bij, bij laten we zeggen wanneer er, er een pannen zou zijn. O, ja. En waarom is dat zo belangrijk? Ja, omdat wij toch zoveel mogelijk analyse willen maken. En maak eens vragen, meneer. En wat is uw interventietijd op dit ogenblik? En op dit ogenblik is dat vier uur. U zit op zes uur. Wat zegt dan de techniek? Uw gesprekspartner heeft een verwachting of een situatie waar ik n-niet beter op ben. Wat gaan we dan doen? Dan gaan we dat parkeren. Als je aan een leer-- en buiten de interventietijd, wat vond u nog belangrijk? Begrijpt u? Dat is dus de manier waarop uw gesprekspartner een verwachting heeft waar wij niet kunnen aandoen. Herrie tymop, dan gaan we dat gewoon parkeren. Hè, meneer Maar afgezien de leveringstermijn of de depannage interventietijd, wat vond u nog belangrijk? Oké. Dus we hebben daar allemaal explora-- eh, exploratievragen omtrent gesteld. En nu gaan we eens in het gesprek weer altijd hetzelfde. Ik kan weer zeggen algemene probing doen. Indien u meneer met de ervaring die ge hebt die beslissing zou kunnen nemen, wat zou je anders of beter kunnen doen? Dat zou kunnen. Of ik kan specifieke, eh, probing vragen gaan stellen en laat ons eens doen omtrent de precisie van nauwkeurigheid van meting. Dus ik kan weer een feitgerichte vraag stellen, hè, exploratievraag vijf drie neem maar op niveau van meting. Wat is de precisie van meting op dit ogenblik? Dus hij kan zeggen op nul komma nul vijf en u zit op nul komma nul één. Is dus beter. Dus het heeft natuurlijk geen zin, zoals veel verkopers aan het doen die gaan direct van hier naar hier komen. Ah meneer, maar wij, hè, wij zitten hier op nul komma nul één. Dat heeft geen enkele zin. Waarom heeft dat geen enkele zin Omdat ge dan de baten niet kunt gaan specifiëren op een gepersonaliseerde oplossing te geven Dus dat gaan we zeker niet doen. We moeten onze structuur gaan volgen. Wij willen een gepersonaliseerde oplossing gaan geven. Het resultaat van onze gepersonaliseerde oplossing, het verwachte resultaat. Dus ik ga dan eerst probing vragen gaan stellen. Ik kan dat altijd weer op dezelfde manier doen aan, aan reverse thinking. De klant aan zelfreflectie gaan doen. Het moet van hem komen, dan geeft het meer overtuigingskracht als dat het van mij komt. Dus ik kan weer op dezelfde manier mijn probing vragen aan stellen. Maar indien u de mogelijkheid hebben om nauwkeuriger de metingen te kunnen doen, hè, voor uw cliënteel, huisartsen of ziekenhuizen. Wat zou u of uw cliënteel daarvan kunnen vinden? Dus ik krijg daar weer informatie omtrent. Of ik kan zeggen meneer, maar stel dat u morgen de vraag krijgt van een hospitaal die nauwkeurig moeten, moeten de metingen hebben van de bloedstalen, wat dan ook. Ja, ik kan het natuurlijk niet, hè. Dan ga ik dat weer gaan maximaliseren. Hoe vaak is dat al gebeurd? Euhm, naar imagoschade toe, naar verlies aan winstmarge, aan, aan verlies, aan omzet, aan verlies, aan cliënteel Dus deze impact ga ik weer maximaliseren, specifiëren, een cijfer op zetten, hè, dat de klant dus uit zich wat hem dat kost. Dat verliest aan, aan cliënteel omdat hem, omdat hem zijn nauwkeurigheid beperkt is. En dan ga ik terug (luidsignalisatie) naar..Een commitment vragen die ze goed begrijpen is voor u belangrijk. Wanneer uw nieuwe toestel zou kopen dat u een groter cliënteel zou kunnen bereiken. Of deze klanten die nauwkeuriger willen werken, dat u deze ook zou kunnen als klant kunnen binnenhalen. En dan kan ik maar naar fase drie gaan en niet zoals veel verkopers doen met hun enthousiasme, hè, en hun expertise. Ah, maar meneer, ah, maar u zit op nul komma nul vijf. Wij kunnen op nul komma nul één. Neemt dan kunt u wel uw oplossing naar voor brengen en het generiek, eh, eh, voordeel. Maar welke baten gaat u geven? Misschien aan referentie stories, uh, aan, aan, aan statistieken, aan bewijzen. Maar u zult nooit geen gepersonaliseerde baten kunnen geven die een gepersoneerd resultaat kunnen geven. Verwacht resultaat. Want de baten, zoals we al gezien hebben, komen van de impact en is dus gepersonaliseerd. Zo gaan we altijd te werk. Hè? Zo eenvoudig. Exploratie En zo kunnen we dan het gesprek weer gaan, weer gaan, gaan richten bijvoorbeeld. En wanneer, maar maken eens vragen terug. U begint dan terug een exploratievragen te gaan stellen omtrent aflevering. Weer hetzelfde. Hoe gebeurt het binnen de 48 uur? Nu hebben we dat gezien. U kunt het binnen de 24 uur. Ik ga weer uw gesprekspartner aan zelfreflectie gaan doen door mijn probing vragen te stellen of een storytelling, dat kan nu ook, hè, naar het voordeel. In welke concreet herkenbare situaties ten voordele om het sneller te kunnen doen? In welke concrete situatie is ten nadeel om het, eh, niet, niet zo snel te kunnen doen? Ik krijg daar weer gunstige opmerkingen. Hé, ik ga deze impact van het hebben of niet hebben, hè, gaan maximaliseren, specifiëren, concretiseren voor ik naar fase drie ga, ga ik om commitment vragen om hem in dit jaarritme te, te zeggen en we gaan dat later wel zeggen waarom dat het zo belangrijk is om je gesprekspartner in dit jaarritme te brengen Wanneer hij in fase vier begint nee te zeggen, kan ik hem altijd terug in het jaarritme brengen, maar dan komen we later uitgebreid op terug Dus dan kan ik maar naar fase drie gaan en zeggen: "Meneer, dat is de reden waarom dat wij op nul komma nul één werken." En wat betekent dat? Dat we een uitgebreider cliënteel kunnen-- daar dat u daar een uitgebreider cliënteel kunt daarmee bereiken. Maar wat betekent dat? Wat mag u dan verwachten? Wat is het verwachte resultaat van mijn oplossing? Dat al deze, deze impact die gemaximaliseerd, gespecifieerd concretiseert, dat u dat bij ons gaat kunnen verwerken. Wat vindt u daarvan? Ja, tuurlijk zal hij dat goed vinden Dus wanneer u terug nieuwe toestellen zou aanschaffen, zou u hen dan terug verwerken in de huidige manier van, van werken met, met dezelfde precisie? Of dan toch eerst met ons Zo simpel is het. Ik herhaal EPIC-techniek, OVB-techniek. Dat is de basis van al de rest, is allemaal maar een logisch gevolg. Want een bezwaar oplossen of poging tot uitstel, of twijfels of gelijk wat zou allemaal gemakkelijk zijn wanneer ik waarde heb kunnen creëren omtrent mijn oplossingen. Heb ik geen waarde kunnen creëren? Dan zal het natuurlijk moeilijk worden, hè, om een bezwaar te gaan, eh, gaan oplossen, zoals we dat later zullen zien hoe dat we gaan negotiëren wanneer je geconfronteerd wordt met een bezwaar. Maar voor mij is een bezwaar een koopsignaal. Door het formuleren van een bezwaar zegt uw gesprekspartner dat hij nog niet kooprijp is. Maar ik heb hier OVB's, de baten, het verwachte resultaat die ik later kan gebruiken en dat we zullen zien hoe we daarmee gaan omgaan