(opent en sluit deskundig een potje) Wanneer ik een overzicht geef van de verschillende onderwerpen die we gaan bespreken doorheen onze verkoopgesprek, dan beginnen we, zoals u weet, in fase één, de openingsfase. Wat gingen we daar doen? We gaan daar het koopklimaat gaan creëren, koopklimaat. Maar dat is weer afhankelijk van uw sociale gedragsstijl van uw gesprekspartner. Uw gedrag aanpassen aan in functie van: is hij spraakzaam, niet-spraakzaam, dominant, meegaand? Uw gedrag aanpassen. Waarom? Het gun-effect is natuurlijk belangrijk. People buy people, zoals we gezegd hebben. Dan gaan we een gentleman's agreement gaan formuleren om richting te geven aan het gesprek. En vooral voor u om het gesprek te leiden en te sturen. Dat is dus de bedoeling. Waar we dan een soort agenda gaan opstellen, natuurlijk. Dan gaan we P-O-P, dat is uw persoon, organisatie en een praktijkreferentie geven waarom dat uw klanten al het vertrouwen gegeven hebben. En dan gaan we daaromtrent dan nadien een instapvraag doen. Instapvraag naar de belangrijkste fase, naar fase twee. En wat gaan we bespreken in fase twee? Hè, we gaan daar praten over de bron. Ik ga enkel eerste onderwerp geven, de bron. Dan ga ik praten over de motivatie. De motivatie. Dan ga ik een engagement vragen. Een engagement. Ja? Dan gaan we praten over de ervaring. Ervaring. Over zijn verwachtingen. Dan gaan we praten over al dan niet alternatieven. Dan gaan we praten over budget. Budget, timing, timing en als laatste: beslissingsproces. Wie is daar allemaal betrokken? Beslissingsproces, wie is daar allemaal betrokken in, in het proces, hè, voor een beslissing te nemen? Dus ik herhaal: dus in fase één gaan we creëren van het koopklimaat, mijn gedrag aanpassen aan het gedrag van mijn gesprekspartner. En waarom? Voor people buy people en het gun-effect te gaan creëren. Dan ga ik een gentlemen's agreement gaan formuleren om duidelijk richting te geven aan het gesprek, een agenda bij manier van spreken, om dan nadien uw persoon, organisatie en uw project- eh, praktijk aan voor te stellen. Waarom? Dat klanten enerzijds anderzijds eh, het vertrouwen aan u gegeven hebben om nadien de instapvraag, de gesprekspartner aan te nodigen dat in zijn belang is dat we gaan.. Situatieanalyse gaan doen en dan beginnen met de bron. We gaan dat allemaal zien hoe dat we dat gaan doen. De motivatie, zijn motivatie. Waarom? Dat hij bijvoorbeeld een lead opgestuurd heeft, een engagement. Dan gaan we praten over zijn ervaring, zijn verwachtingen, al dan niet alternatieven, budget, timing en beslissing. Dat gaan we dus nu allemaal item per item eens gaan bekijken. En altijd ook in functie van onze EPIC-techniek en onze OVB-techniek (opent en sluit deskundig een potje)