(tikgeluid) Hoe gaan we dat doen? Om daar een duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie, om duidelijke spanningsvelden te gaan creëren, de consequenties te gaan maximaliseren en de klant bewuster gaan maken van de noodzaak om te veranderen. We hebben daar bepaalde vaardigheden voor en dat is ons concept. En wat is mijn concept? Dus hoe gaan we dat doen? Uiteraard, we moeten mij inleven door vraag stellen. Maar welke soort vragen gaan we stellen? We gaan dat in eerste fase doen door exploratievragen. Explore, door explore-- verkenningsvragen, exploratievragen gaan stellen. Straks ga ik allemaal uitleggen welke deze zijn hier. Dus ik heb enerzijds om een duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie naar de feiten en de motieven. Dan heb ik anderzijds mijn probingvragen. Probingvragen. Om mijn gesprekspartner bewust te-- om mijn gesprekspartner aan zelfreflectie te doen via mijn, mijn, eh, reverse thinking erin te mogen. We gaan de klant bewust laten worden van de opportuniteiten die hij zou kunnen verwerven om in een ander concept te werken of mijn gesprekspartner bewuster gaan maken, aan zelfreflectie gaan doen omtrent de mogelijke pijnpunten en consequenties wanneer hij in zijn situatie blijft. Dus ik heb mijn exploratievragen, ik heb mijn probingvragen, ik heb mijn impactvragen. Impactvragen omtrent de consequenties die we gaan maxima-- maximaliseren, specifiëren, kwantificeren en dan vraag ik daarop een commitment. Ja, de klant bewust laten worden van de noodzaak om te veranderen. En wat zie je daarin? En dat is hetgeen wat u altijd zult moeten onthouden hier. Dus is mijn EPIC... (twee seconde pauze) concept. Dat is uw basis van al het ganse verloop. Om waarde gaan creëren gaat het altijd volgens deze motor, deze engine. Wij noemen dat dan een EPIC sales engine. Het is een-- de motor, het is het hart, het is de kern van gans uw gesprek. Derijdt rond EPIC-techniek, zou ik bijna zeggen, hm? We gaan de situatie gaan exploreren door exploratievragen te gaan stellen. Ik ga de klant aan zelfreflectie gaan doen, aan reverse thinking omtrent de baten van het voordeel of de impact van het nadeel als hij blijft in zijn systeem. Dan trent-- ga ik daar de impact, de consequenties gaan maximaliseren, specifiëren, eh, en dan ga ik daar een commitment omtrent vragen. Dat is ons EPIC sales engine, de motor van uw gans, eh, gesprek hier. Dat is de basis, want als ik geen commitment heb, wanneer ik geen commit-- eh, wanneer ik geen commitment heb of wanneer ik geen commitment heb, kan ik uiteraard niet naar een close gaan en daar gaat het over, hè. (tikgeluid)