(schraapt keel) Zo, we hebben de pre-contactfase. Je kan altijd zeggen, wat gaan we doen, hoe gaan we het doen en waarom dat we gaan doen? Wat ga ik doen? Welke zijn de stappen die ik kan doen hier in mijn pre-contactfase? In mijn voorbereidende fase is ten eerste, wij noemen dat dan desktop research. Desktop. Desktop Research. Wat bedoelen we daarmee? Het is belangrijk natuurlijk dat ge een prospect- en marktanalyse doet, een SWOT-analyse maakt. Wat zijn uw sterke punten? Minder sterke punten? Je hebt misschien zo een historiek van CRM dat u kunt gaan bekijken. Je hebt GPD-- euh, ChatGPT, waar je heel wat informatie kunt gaan be-- opvragen hier. En waarom is dat allemaal belangrijk? Goede voorbereiding is al vijftig procent van uw succes en wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. Ja? Het is niet alleen uw desktopresearch dat u moet gaan doen. Ten tweede-- Wij noemen dat dan de One Minute Manager. One Minute, One Minute Manager. Wat bedoelen we daarmee? Voor u binnenstapt, vooral in het proces, in uw proces en voor u binnenstapt, is het belangrijk dat u zich mentaal voorbereidt. Wees uzelf, hè, gefocust zijn, attitude en enthousiasme uitstralen, durven te durven, durven naar een close gaan, durven de juiste vragen te stellen. Hm? Want, vergeet toch niet, hè? Uw loon wordt-- Tuurlijk wordt uw loon betaald door de firma, maar uiteindelijk het is de klant die uw loon betaalt, want als u geen resultaten gaat halen, zult u spijtig genoeg geen bonus gaan hebben en zul-- misschien ze uw CV krijgen hier, wat niet de bedoeling is, hè. Hm? En anderzijds is ook zo: uw toekomstige klanten zijn de huidige klanten van uw concurrent. Vandaar dat we ons anders zullen moeten gaan positioneren. Dus, ik herhaal: in uw voorbereidende fase gaan we desktopresearch gaan doen. U kunt heel wat informatie ophalen via ChatGPT. Tegenwoordig kunt ge daar alle informatie op krijgen. Doet een SWOT-analyse, markt-, euh, marktanalyse, klantenanalyse maken. Zoals we zeggen: een goede voorbereiding is vijftig procent van het resultaat en wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. En voor u binnenstapt, is het mentaal belangrijk-- in uw-- is het belangrijk uw mentaal voor te bereiden. Het is uiteindelijk de klant die uw loon betaalt, hè? Vergeet het niet, hè. (zucht)