Zo, ik ga nu in detail uitleggen welke hoe dat we nu deze exploratievragen gaan stellen. Ik zit in fase twee. Laat ons aannemen dat, dat mijn gesprekspartner is. Ik kan niet goed tekenen, maar daar gaat het niet over. Ik kan maar voortgaan op wat hij zegt en doet. Dat is maar twintig procent, want belangrijk is, is hetgeen wat hieronder zit. Dat is de piramide van Maslow of mijn manier van spreken, hè, omtrent zijn drijfveren, zijn motivatie, wat het ook is. Negentig procent is belangrijk. Ik moet hier ook hier kunnen onder deze ijsberg komen. En hoe doen we dat? Door mijn verschillende soorten vragen. Ik heb een eerste fase, dus feitgerichte vragen, hè. (schaf geluid van potloden) Feitgerichte vragen. Het woord zegt het zelf. Een vraag is altijd gericht naar een bepaald onderwerp, hè. Gaan ik praten over uw manier van werken? Over uw verwachting? Over uw stockbeheer? Over uw? Over uw preciesheid? Allemaal afhankelijk van de business waar je in zit? Gaan ik naar de feiten, hè. Dus, maar zoals ik al een paar keer gezegd heb, ik be- ik beheers goed of ik ken de vastgoedmarkt heel goed. Vandaar dat ik zou kunnen zeggen, bijvoorbeeld, "mag ik eens vragen, meneer, indien u een investering doet, onafgezien bij wie of wat, wat verwacht u? Hè? Wat vindt u belangrijk?" Allemaal goed voor mij. Hij kan mij antwoorden: "Ah, zonder zorgen." Dat zegt me natuurlijk niks. Ik heb dus een vraag gesteld, een feitgerichte vraag. Nu moet ik onder deze ijsberg komen. En hoe kan ik onder deze ijsberg komen? Ja, door een meningsgerichte vraag te gaan stellen, hè. Meningsgerichte vraag gaan stellen, hè, door gewoon te zeggen: "Mag ik eens vragen, wat verstaat u?" Dan kom ik onder deze ijsberg. "Wat verstaat u, hè, daarmee?" Of belangen altijd een gouden vraag, maar je moet ze niet altijd gaan herhalen. "Hoe bedoelt u, hè? Hoe bedoelt u, hoe bedoelt u?" Is een gouden vraag, is een gouden vraag. Maar je moet ze niet altijd, hè, herhalen hier. Daarop kan de klant, afhankelijk weer van zijn sociale gedragsstijl. Hij kan mij daar een antwoord op geven. Hij is spraakzaam, niet spraakzaam, dominant of meegaand. Hij zou bijvoorbeeld kunnen zeggen: "Ja maar meneer, wat bedoelt u daarmee? Of wat? Wat verstaat u daaronder?" Wel, zoals ik zeg naar de verkoper: "Geen zorgen." Hij zegt: "Geen zorgen, geen problemen." Ja. Gaat u dan terug een meningsrichting vraag opstellen? Liefst niet, hè? Wat kunt u dan wel doen? Ja, gewoon een feitgerichte vraag. Feitgerichte vraag onder een alternatieve vorm. Dan ga ik zeggen: "Meneer, beg-- verstaat u daaronder dat u het beheer niet wilt doen of dat u zich niet wilt bezighouden met zoeken van huurder?" Ik kan dus geen weder- een meningsgerichte vraag stellen, want dat zou te irritant bedreigend overkomen. Ik verander gewoon in functie van wat hij zegt en doet. Dan ga ik het onder een alternatieve vorm doen. Wat heb ik nog ter mijne beschikking? Afhankelijk van hetgeen wat hij zegt en doet. Ik kan het terzijde schuiven. Ik kan zeggen meneer, indien u een investering doet, onafgezien bij wie of wat. "Wat verwacht u?" En hij zegt daarop: "Zo'n hoog mogelijk rendement." Ja, ik wil eerst mijn waarde gaan verkopen, hè, want als ik geen waarde heb, zal het moeilijk zijn wanneer ik, eh, discussies ga hebben over te laag rendement of bezwaren over prijs of gelijk wat. Dan ga ik gewoon op-- want ik ben nog maar op het begin van het gesprek kan ik dat terzijde schuiven en ik zeg: "Natuurlijk meneer, rendement is belangrijk, maar behalve het rendement, wat vindt u nog belangrijk?" Daar kan hij mij van alles zeggen, maar dat kan me nog wel zien hoe dat ik daar ga op reageren, hè. Dan heb ik mijn pingpongtechniek ter mijne beschikking. Wat bedoel ik daarmee? Wanneer de prospect een vaag begrip uitspreekt zoals: misschien, zou kunnen, in over-- zou in overweging, eventueel, hangt af van, euh, dat valt wel mee, we zijn tevreden. Maakt niet uit. Dus wat is de bedoeling van mijn pingpong? Het antwoord gebruiken als springplank voor een wedervraag. Waarom? Om te vermijden dat jij invult wat de klant daar misschien mee bedoelt. Dat is ook een beetje de socratische methode. Ik weet dat ik niet weet wat de klant bedoelt met: lijkt interessant, zou wel kunnen, euh, wat hij ook moge mogen zeggen. Wij noemen dat een vaag, vage taal, waardoor ik het antwoord gebruik als springplank voor een wedervraag te stellen. Dus blijf doorvragen totdat u echt ontdekt wat de klant bedoelt. En dan heb ik mijn laatste vaardigheid, is ook belangrijk natuurlijk: luisteren. Uw enthousiasme en uw expertise is uw grootste vijand. Uw grootste dooddoener. Je moet zeker in de ontdekkingsfase, want we zitten hier in de ontdekkingsfase, moet u luisteren. Want hoe meer dat de klant u zegt, hoe meer dat u straks waarde zult gaan creëren. Want wanneer we geen waarde creëren, heb ik geen commitment. Heb ik geen commitment, kan ik niet naar een afsluiting gaan. Dus ik herhaal wat betreft die exploratievragen in fase twee die ik nodig heb om waarde te kunnen creëren, hebben we enerzijds feitgerichte vragen. Vragen is altijd gericht naar een bepaald onderwerp. Daarin kan ik de feiten vragen. Dan ga ik de motivatie vragen door meningsrichting te vragen, waardoor ik onder deze ijsberg kom. Maar afhankelijk is hij spraakzaam of niet spraakzaam? Kan ik feitgerichte vragen stellen onder een alternatieve vorm? Want ik wil toch weten wat hij verwacht, wat hij zoekt om waarde te kunnen creëren, want alles heeft geen zin om naar fase drie te gaan en dan denken dat de, de waarde gaan creëren door bewijzen te gaan geven, door statistieken te gaan geven, door cijfers, door referenties. Heeft geen enkele zin. Ik kan het terzijde schuiven wanneer hij bijvoorbeeld een te hoge verwachting heeft of hij neemt zelf het initiatief en begint zelf vragen te stellen. Dan zegt men: "Houd je vragen bij, we komen daar later uit gebreid op terug." Ik heb mijn techniek van de pingpong wanneer hij een vaag antwoord geeft, zoals: ah, blijkt interessant, meestal, klinkt goed, weet ik veel. Om te vermijden dat u invult wat de klant misschien niet bedoelt. Hè, de socratische methode. Het antwoord gebruiken als springplank voor een wedervraag te stellen. En dan heb ik luister termijn van beschikking. Belangrijk dat, zoals ik zeg, uw expertise en enthousiasme zijn uw grootste vijand. Dat hebben we enerzijds als tool nodig en uw functie van zijn sociaal gedrag, zijn spraakzaam, niet spraakdominant, meegaand, heb ik deze techniek allemaal nodig om al een inzicht te krijgen naar de feiten en de motivatie van uw gesprekspartner. (zet neer)