(kloppen op het bureau) Dus we hebben onze precontactfase. Mentale voorbereiding is belangrijk. Strategische (ademt in) voorbereiding is belangrijk natuurlijk. Wie zich vergeet voor te bereiden, bereidt zich voor om vergeten te worden. Ik heb een openingsfase gedaan, waar we verschillende stappen gaan ondernemen. Renting op, we gaan daar creëren van het koopklimaat, centrum van de agreement, de firma voorstellen, ehm, uw algemene gekende of veronderstelde borgen, algemeen voorde en instapvraag. Naar fase twee, die de belangrijkste fase is in het verkoopgesprek. Wat ga ik daar doen? Hè, we gaan daar in een eerste fase weer verschillende stappen gaan ondernemen. We gaan in eerste fase een situationele analyse moeten maken, hè. Situationele analyse. (schetspapier raakt de tafel) Situationele, this situation to be. Enerzijds, we gaan wel zien hoe dat we het allemaal gaan doen. Wat ga ik dan nog doen? Dan gaan we spanningsvelden moeten gaan creëren. Spanningsvelden gaan creëren tussen wat? Tussen zijn situatie en mijn oplossing. De klant bewust gaan maken. Wij noemen dat dan reverse thinking. De klant aan zelfreflectie gaan doen. Hè, omtrent wat zijn de baten van het verwachte resultaat van mijn oplossing of de gevolgen en de impact van de pijnpunten wanneer hij in zijn situatie blijft? Het is heel belangrijk dat we die spanningsvelden gaan creëren door de klant dan aan reverse thinking te gaan doen. Ik kan hem niet overtuigen, ik kan niemand overtuigen. Maar ik ga mijn gesprekspartner helpen hem zelf te overtuigen aan zelfreflectie te gaan doen omtrent de opportuniteiten die hij zou kunnen winnen om op een andere manier te kunnen gaan werken of hem bewust laten worden wanneer hij de pijnpunten, wanneer hij in zijn situatie verder blijft werken. Wat ga ik daarbij doen met deze informatie? Deze ga ik gaan maximaliseren. Ik ga deze gaan maximaliseren, hè, (schetspapier raakt de tafel) de consequenties, hè, die ga ik maximaliseren en dan ga ik mijn gesprekspartner een engagement vragen, zou ik bijna zeggen, en de noodzaak laten inzien en bewust van me maken om te veranderen. Dus een soort commitment, een engagement ga ik gaan vragen. Engagement. (schetspapier raakt de tafel) Bewust maken van de noodzaak van te veranderen. Dus ik herhaal, wat ga ik doen? We gaan straks zien hoe. Wat ga ik doen in fase twee? We gaan een situationele analyse maken zodat ik een duidelijk zicht heb van zijn manier van werken naar de feiten en de motivatie. Dan ga ik daar spanningsvelden gaan creëren tussen zijn situatie, zijn verwachting en onze oplossing. En dat gaan we doen via ons concept van reverse thinking, de klant aan zelfreflectie gaan doen omtrent de opportuniteiten die je zou kunnen verwerven of de klant bewust laten worden van de mogelijke pijnpunten en de consequenties daarvan. Die gaan maximaliseren, specifiëren, kwantificeren en dan vraag ik zijn engagement en dan kan ik slechts naar fase drie gaan, dat we dan straks zullen gaan zien. (klopt op het bureau)