We zijn in fase 2, nog altijd in de ontdekkingsfase, en we bevragen zijn verwachtingen. Enerzijds hebben we gevraagd of hij te hoge verwachtingen had of geen uitgesproken verwachtingen. Nu gaan we kijken of hij meerdere verwachtingen heeft. We gaan in een eerste fase exploratievragen stellen. Exploratie betekent dat we vragen: 'Indien u een investering doet, ongeacht bij ons of niet, wat verwacht u?' Hij kan antwoorden: 'A, B, C.' We gaan zijn verwachtingen listeren en prioriseren. Bijvoorbeeld, als belangrijkste verwachting die hij geprioritiseerd heeft: 'Zonder zorgen.' Dan stellen we meningsgevende vragen zoals: 'Wat verstaat u daaronder?' Zo krijgen we veel informatie. Dit speelt zich allemaal af in fase 2, herinner je nog? Wat doen veel verkopers nu? Ze gaan direct van hier naar fase 3. Ze brengen een oplossing naar voren, vertellen de voordelen ervan, en proberen dat te bewijzen. Maar dat heeft natuurlijk geen enkele zin, aangezien we van statistieke referenties veel weten. We gaan dat niet bewijzen; we zullen de baten naar voren moeten brengen. Maar de baten komen niet van mij; die moet ik gaan uitlokken. Dus dat gaan we niet doen. Wat gaan we dan wel doen? Je kan dan probing questions stellen. Probing questions stellen houdt in dat je de klant tot zelfreflectie aanzet door te zeggen dat de resultaten van hem moeten komen, en niet van jou. Dus je kunt zeggen: 'Indien u een investering doet, waarbij u wel zorgen hebt, want u wenst die te voorkomen,' enz. Dan krijg je informatie. Je kunt dat maximaliseren door impactvragen te stellen. Maximaliseren betekent specifiëren en kwantificeren, om dan terug naar commitment te gaan. De klant bewust laten worden van de noodzaak om toch op een andere manier te gaan negotiëren. Met andere woorden, als ik u goed begrijp, is het natuurlijk belangrijk: is die zorgeloosheid belangrijk voor u? En dan kan ik maar naar fase 3 gaan Door hem een oplossing te geven. Stel dat mijn oplossing karakteristiek is voor een professionele uitbating. Dan kan ik zeggen: 'Meneer, dat is de reden waarom wij met een professionele uitbating werken.' Ik leg het generieke, algemene voordeel van uit, en de baten van mijn professionele uitbating komen niet van mij, maar van de impact. Altijd hetzelfde: de impact is gepersonaliseerd. 'Dat mag u verwachten van mijn oplossing voor professionele uitbating, namelijk dat u de impact van mogelijke pijnpunten in uw verwachting bij ons niet gaat hebben.' Zo eenvoudig is het