(kloppen) Bij het creëren van het koopklimaat gaan we een Gentlemen's Agreement gaan formuleren. En wat is de bedoeling van een Gentlemen's Agreement? Dat u het gesprek kan leiden, kan u gaan sturen. En hoe gaan we dat formuleren? Gewoon, wat we gaan doen in het verloop van het gesprek. En wat gaat u doen in het verloop van het gesprek? Wel, dat is uzelf en de firma gaan voorstellen natuurlijk, hè. Uw POP, hè, gaan voorstellen. Dan gaat u zeggen-- dan gaat u eens luisteren naar uw gesprekspartner. Dat is dus de bedoeling, niet gaan vragen stellen, maar luisteren om te kijken in functie van de informatie die ik gekregen heb, dat ik hem de beste oplossing, de beste baten, gepersonaliseerde oplossing kan gaan voorstellen. Ja? Dan kunnen we praten over de samenwerkingsmodaliteiten, samenwerkingsmodaliteiten en dat is afhankelijk van in welke business dat u natuurlijk zit. Dat kan een vervolgafspraak zijn, dat kan een, een offerte zijn, dat kan een demonstratie geven, dat kan de mensen uitnodigen zijn naar het modelappartement. Alles is dat afhankelijk een beetje, eh, van de situatie en ik vraag aan uw gesprekspartner: "Is dat goed, dat we op deze manier gaan, eh, werken?" (kloppen)