(intro muziek) Zo, we kunnen nog eens de oefening doen. Weer dezelfde case, maar we gaan nu het gesprek eens richten naar de levering op afroep hm, en terug de oefening op onze fase twee waar we onze EPIT-techniek aan toepassen. En in fase drie onze OVB-techniek. Oké, goed. Ik begin terug met hetzelfde schema. (kloppend geluid) Ja, dus we hebben vragen gesteld hè. Dus in het voorgaande voorbeeld, hij werkt met Waterspring. We hebben allemaal gevraagd. We gaan eens het gesprek richten naar de levering, de levering, de bestelling. Hm. Goed, ik kan dat vragen. Feitgerichte vraag, maak eens vragen. Exploratie, vraag, feitgericht, met de, meneer, maak eens vragen op niveau van levering. Hoe gebeurt dat? Ja, ik kan wel zeggen, ja, wel, we hebben een afspraak gemaakt met onze leverancier Waterspring dat er altijd op maandagmorgend, in de voormiddag, zou geleverd worden. Feiten. Mening. Maak eens vragen waarom? Hè, er's altijd een reden waarom dat de feiten zo zijn. Meningszegenvraag kan ik vragen, en, en hoe komt het? Of waarom? Dat, eh, dat het altijd op dezelfde dag is? Wel, dat is zo'n afspraak gemaakt en mijn personeel is daarop, eh, afgestemd. Wij weten de maandagmorgend komen alle leveranciers, waterleveranciers. Voor onze lo-logistiek is dat allemaal, allemaal goed georganiseerd Oké, u werkt op afroep en u hebt nu vernomen via uw exploratievragen dat uw klant enkel maar beleverd wordt op de maandag Nu gaan we daar weer probing, eh, vragen aan u stellen, de klant aan zelfreflectie gaan doen en, en reverse thinking, om de klant bewust laten worden van in welke concreet herkenbare situatie zou het een voordeel zijn om op afroep te kunnen geleverd worden of omgekeerd? In welke concreet herkenbare situatie is het een nadeel om enkel maar op de maandagmorgend en dat gaan we doen, weer altijd hetzelfde op. Indien moesten laat ons aannemen wat ons, hè, die spanningsvelden gaan, eh, gaan creëren en daar de impact van gaan maximaliseren Dus hoe gaan we dat doen, meneer? Altijd neutraal, hè. In mijn probing is altijd neutraal. Ik ga niet zeggen wij, ik. Die gaan zeggen, nee, maar indien u de mogelijkheid zou hebben om op een andere manier beleverd te worden, op een flexibele manier geleverd te worden, wat zou je daarvan vinden? Hm. Ik krijg daar reacties op. Of ik kan zeggen meneer, u zit hier aan de, aan de, aan de kust. Maar stel dat u de woensdag, het is mooi weer in de zomer en de woensdag constateert u dat u zonder water valt. Wat dan? Wat zijn daar de consequenties van? Hè, want ik kan maar beleverd worden op de, de maandag en de woensdag zou je zonder water vallen. Dus wat zijn daar de consequenties van? Die door mijn impact vragen. De consequenties, de impact, die ik ga maximaliseren, concretiseren, een cijfer op zetten en weer hetzelfde naar, naar omzet toe, naar, naar rendement toe. Ja, ik ga maximaliseren. Ik vraag weer een commitment, dus als ik goed begrijp zou het voor u belangrijk zijn om een flexibele, eh, levering te kunnen hebben En dan kan ik maar naar fase drie gaan, zeggen inderdaad meneer. Dat is de reden waarom dat wij op afroep leveren. Dat betekent wanneer u belt dat we kunnen u leveren binnen de vierentwintig uur. Maar wat betekent dat? Dat de impact, hè, die je nu hebt in uw huidige leverancier en verlies enerzijds van zakencijfer of het maximaliseren van ander cliënteel bij ons kunt gaan realiseren. Dat mag u verwachten van mijn oplossing op, eh, levering op afroep. Ik vraag weer zijn mening daaromtrent en ik zeg, meneer, maar moest u veranderen van leverancier, zou het gij dan terug, eh, verder werken met een leverancier die op een vaste dag levert? Of liever met een leverancier die de flexibiliteit heeft om op afroep, eh, te werken? En daar kunnen we dan nog zien, ik kan zeggen ja, ja, altijd onder een alternatieve vorm. Maar welke zijn de houdingen die ik kan aannemen? Ik kan daar vragen omtrent stellen. Ik kan daaromtrent twijfels hebben. Je kan daar uitstel hebben, maar dat zien we dus later. Hoe we daar gaan mee omgaan? (kloppend geluid