Ik hoop dat u dat goed kunt zien. Ik kan u goed tekenen, maar daar gaat het niet over, hé. Stel, dat is uw gesprekspartner hier, hé. Ik kan altijd maar voortgaan op hetgeen wat hij zegt en doet. Want wat hier onder deze ijsberg zit, da's de piramide van Maslow, zijn motivatie, zijn drijfveren, zijn sociale gedragsstijl maakt niet uit. Maar als ik me enkel beperk tot geven wat hij zegt, heb ik maar tien of twintig procent van het verhaal mee, hè. Heb ik maar tien of twintig procent van het verhaal en negentig procent van het verhaal zit onder deze ijsberg. Is veel belangrijker en dat moet ook naar boven komen. Dus we hebben gezegd in eerste fase, hè, we gaan exploratievragen gaan stellen. Dat vindt u exploratie, explore vragen gaan stellen. Hm, ik kan zeggen meneer-- waar ik terug op vastgoed zou gaan. We gaan feitgerichte vragen stellen. Ik kan zeggen meneer, indien u een investering doet, onafgezien bij wie? Wat verwacht u? Dat is een feitgerichte vraag. Ik ga naar feiten, hè, ik stel- Een feitgerichte vraag. Wat verwacht u? Het is een feitgerichte vraag, hè. En welke-welke studies hebt u gedaan? Waar werkt u? Zijn allemaal feitgerichte vragen, hè. Hè? Want ik wil zijn situatie, zijn manier van werken, werk wil ik kennen natuurlijk. Maar ik ga me niet beperken tot het geven van de feiten. Ik moet ook zijn motivatie gaan vragen. Maar ik stel eerst een feitgerichte vraag. Indien u een investering doet, meneer, onafgezien bij wie? Wat verwacht u? Mijn gesprekspartner kan misschien zeggen zonder zorgen. Oké, dat zegt me natuurlijk niks, hè. Het heeft geen enkele zin om dan naar fase drie te gaan. Ah meneer, maar wij hebben daar een oplossing voor. Wij hebben dat en dat en dat en dat. En dan na met bewijsvoering gaan zeggen waarom dat uw oplossing beter is dan, eh, gelijk wie. Zo gaat het natuurlijk niet, hè. Dus ik stel een feitgerichte vraag. Ik kan daarop dan wat een meningsgerichte vraag gaan stellen. Meningsgerichte vraag. Mag ik eens vragen wat verstaat u daaronder? Hoe bedoelt u? Is een gouden vraag natuurlijk, hè. Kan ik zeggen meningsgerichte vraag? Hoe bedoelt u? Ja? Het is een gouden vraag, maar het moet natuurlijk niet altijd zijn. Hoe bedoelt u? U kunt zeggen nee, maar wat verstaat u? Wat maakt daaronder verstaan? Hoe ziet u dat? Hoe bedoelt u dat? Stel dat uw gesprekspartner niet spraakzaam is, wat ook de reden is en zegt: "Well, meneer de verkoper, ik wens geen problemen." Geen probleem. Ja, wat gaat u dan doen? Gaat u dan terug een meningsgerichte vraag stellen? Nee, hè? Ik kan weer niet zeggen nee, maar wat verstaat daaronder geen probleem? Want dan zou-- dat is een irritante vraag dan. Hm, dat komt bedreigend over. Is niet sympathiek. Dan verander ik gewoon van vaardigheid. Dan ga ik zeggen Ja, ik heb dan feitgerichte vragen. Feitgericht, gerichte vraag, maar wat onder een alternatieve vorm. Kan ik zeggen: meneer, begrijp ik meneer, maar verstaat daaronder dat u zich niet wilt bezighouden met het beheer van wanneer u een investering doet? Of wilt dat zeggen dat je u wilt bezighouden met paperassen of met, met het zoeken van huurders? Dan ga ik feitgerichte vragen onder een alternatieve vorm, want ik wil toch wel weten wat uw gesprekspartner zoekt om waarde te kunnen creëren wat mijn oplossing betekent voor hem. Ja, dus ik kan feitgerichte vragen stellen. Wat verwacht u? Is hij spraakzaam? Kan ik daarop doorgaan? Is hij niet spraakzaam? Hè, stel ik een meningsverschil vraag. Is hij niet spraakzaam? Kan ik een feitgerichte vraag onder een alternatieve vorm stellen? Wat heb ik nog ter mijne beschikking? Ik kan vragen, meneer, indien u een investering doet, onafgezien bij wie? Wat verwacht u? Die klant zegt: "Wel, als investeerder verwacht ik enkel een zo hoog mogelijk rendement." Ja, ik kan natuurlijk niet praten over-- in deze eerste fase over rendement, want ik wil eerst mijn concept gaan verkopen, waarde gaan creëren en dan over rendement en prijs gaan discuteren. Vandaar dat ik weer een andere vaardigheid hebt. Dan kan ik terzijde schuiven. Ik kan zeggen: tuurlijk meneer, rendement is belangrijk, anders zouden we zelfs niet aan tafel zitten. Maar onafgezien het rendement, wat vindt u nog belangrijk? Ik ga zijn verwachting gaan parkeren. Maar het zou kunnen dat hij zegt niks en, en dat hij mij dwingt om naar, naar rendement te gaan. En dan gaan we wel straks zien hoe dat we daar gaan mee negotiëren. Dus ik heb feitgerichte vragen, ik heb meningsgerichte vragen. Ik heb feitgerichte vragen, eh, onder alternatieve vorm. Ik heb terzijde wanneer er een te hoge verwachting heeft of hij stelt een vraag op het begin van het gesprek en ik heb actief luisteren. Wat ik altijd zeg in mijn training uw expertise en uw enthousiasme is uw grootste vijand, is uw grootste dooddoener. De bedoeling is wanneer u te veel praat. Dan komt u niet sympathiek over, integendeel. En dan zegt men: o, o, dat is hier een verkoper die het allemaal goed kan uitleggen, maar zal hij wel een gepersonaliseerde oplossing kunnen noemen? Het is veel beter en zeker in de ontdekkingsfase, want ik zit in mijn ontdekkingsfase dat u actief luistert. Dus ik herhaal ik zit in fase twee. Ik kan maar voortgaan op hetgeen wat hij zegt en hetgeen wat hij doet. Dat kan op een spontane, communicatieve manier zijn. Dat kan op een minder communicatieve manier zijn, dat kan op een bedreigende manier zijn, dat kan op een meegaande manier zijn, maar in functie van hetgeen wat hij zegt en doet, heb ik verschillende vraagstellingen, hè, om zijn situatie te gaan beoordelen, inzicht te krijgen naar de feiten en naar de motivatie waarom dat de feiten zo zijn. Ik heb feitgerichte vragen, ik heb meningsgerichte vragen. Hoe bedoelt u met, met hetgeen wat u zegt? Stel dat hij niet communicatief is, dan ga ik feitgerichte vragen onder een alternatieve vorm stellen. Heeft hij een verwachting die te hoog is of hij begint zelf vragen te stellen, gaan ik deze vraag of deze verwachting gaan parkeren. En uiteraard actief luisteren is natuurlijk belangrijk, zeker in de ontdekkingsfase. Is natuurlijk belangrijk. Maar ik heb nog één ding vergeten, ik moet dat nu doen. Ik zien dat ik hier eentje ben vergeten. Onbelangrijk. (vijf seconden pauze)