Zo, we hebben heel wat gezien. En hoe gaan we ons dat eigen maken? Of dat is het leerproces wat u ook uw wilt eigen maken? Is dat een taal? Is dat pianospelen? Is dat dat of is dat onze, onze vaardigheden? Wel, je begint altijd met een onbewuste onkunde wat betreft het toepassen van deze vaardigheden. Dat wordt niet op school geleerd, niet op de universiteit. Hè, dus u bent onbewust van onkunde wat betreft het toepassen van deze vaardigheden. U wordt bewust van deze onkunde. Ja, want uiteindelijk moet het een bewuste kunde worden. Om uiteindelijk, en daar moet hij naar komen, het moet een automatisme worden. Het moet een onbewuste kunde worden. Het moet een onbewuste kunde-- Dat is een leerproces waarvoor wat u ook uw wens eigen maken, zult u altijd door deze stappen doorheen moeten lopen. En wij zeggen altijd zonder theorie kunt u nooit geen topverkoper worden Het is topsport. En zoals we altijd zeggen dat is dagelijks moeten oefenen, opnieuw, opnieuw, opnieuw. Zodanig dat het een onbewuste kunnen wordt. En ik leg het altijd heel eenvoudig uit. Toen ik achttien jaar was voor mij is dat al een tijdje geleden. Ho, maar het autorijden is natuurlijk heel eenvoudig, hè, tot als je achter het stuur was en u zat in plaats van in eerste vitesse had u een tweede vitesse. In plaats van op de rem zat u op de gassen drukken. Hm, nochtans bent u deze morgen op een onbewuste kunde naar uw training, naar uw werk, naar uw klant gereden. U was aan het rijden, zat in eerste, tweede, derde, vierde vitesse en was mesjids mag niet meer te bellen of gelijk wat. Hè? Maar het begint toen hij achttien jaar was, was het een gesukkel Zo ook eens met onze vaardigheden. Het is topsport die u zich wilt eigen maken en wilt een topverkoper worden. Is de enigste manier u dat eigen te maken. En om te sluiten zou ik je toch nog graag (boek bladert) eens een keer een paar slogans willen meegeven. Slogans? Hè? En welke zijn deze slogans? Gewoon de titel van Contacten zijn contracten. Hè, zoveel mogelijk afspraken maken is natuurlijk belangrijk. Hè? Durven te durven. Durven de juiste vragen stellen. Durven naar die close gaan. Telling is not selling, zoals wij ze-- altijd zeggen. Wij zijn geen informatie verkopers. Wij zijn geen platte verkopers. Wij zijn customer value verkopers De verkoop begint wanneer uw gesprekspartner neen zegt. Tuurlijk is het de bedoeling om uw gesprekspartner ja te zeggen. We hebben al deze technieken om hem later ja te zeggen. Maar wat bet-- wat baat het dat hij ja zegt en neen denkt? En dan hebt u misschien zijn vervolgafspraak en deze wordt geannuleerd, zoals, ik spreek altijd in gemiddeld zestig procent van vervolgafspraken of van o-offerten die niet ingevuld worden. No pain, no change. En dat is dus de bedoeling. De klant bewust laten worden van de mogelijke pijnpunten wanneer ze in een situatie blijft en dat doen we door mijn epicsysteem. Hè? Succes is een attitude of minds, sowieso Wie schrijft, die blijft. Spijtig genoeg. Wanneer u niet schrijft, blijft het natuurlijk niet in uw firma. Succes is gelijk aan uw wil, de skill en de drill. Hè? You are only as good as your last sale. Zo is dat nou eenmaal. Never give up! We denken altijd het gras groen is op een ander, maar dat is natuurlijk niet waar. Hè? Sell the problem you solve, not the product. Hè? Not the product you have. Eén beeld zegt meer dan duizend woorden. Hè? Praat minder, vraag meer, luister het meest. Hè? En algemeen wat we altijd gebruiken en zeker wanneer we geconfronteerd worden met bezwaren. Price is what you pay, meneer de klant. Maar the value is what you get. (boek bladert) Zo, dat was het. Ik wens u veel, heel veel succes