(pauze) We hebben in eerste fase om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie, naar de feiten en motivatie. Afhankelijk van spraakzaam, niet spraakzaam, dominant, meegaand, maakt niet uit. Ik heb dus enerzijds die. (pauze) Sorry, die exploratievragen. En nu gaan we eens kijken naar de volgende stap, zoals we gezegd hebben, om die spanningsvelden te gaan creëren. En dat gaan we doen aan de hand van die probingvragen. (pauze) En wat zijn die probingva-- vragen? Het zijn vragen, zoals we al een paar keer gezegd hebben, om die spanningsvelden te gaan creëren omtrent de opportuniteiten die je zou kunnen verwerven om in mijn situatie, in mijn concept te werken. Of uw gesprekspartner bewust te laten worden van de mogelijke pijnpunten, mogelijke consequenties wanneer hij in zijn situatie zou blijven of in zijn verwachtingen, wat het ook moge wezen. En welke is deze soort vraag? Wij noemen dat dus de probingvragen. En een probingvraag begint altijd met Indien. Indien... Wat als? Moest u? Laat ons aannemen wat... is onder een suggestieve manier gaan de klant bewust laten worden van de klant aan zelfreflectie gaan doen. Dat is dus de bedoeling. Reverse thinking omtrent wat hebben we gezien? Omtrent enerzijds de voordelen die hij zou kunnen verwerven om in een ander concept te werken en de eventuele pijnpunten wanneer hij in zijn situatie blijft. En dat doen we door: indien, moest u, laat ons aannemen, wat als. U vertelt een concreet herkenbare situatie en eindigen op een meningsgerichte vraag. We gaan daar straks allemaal oefeningen op maken, hè. Of ik kan het op een andere manier gaan doen door een reference story te gaan vertellen. Reference story. Kan ik zeggen: nee, maar vorige week zaten we met, uh, met de klant X en ze waren geconfronteerd met- met- met de pijnpunten X, Y, Z met alle consequenties van dien. Hè? Stel dat u er ook zou mee geconfronteerd worden, wat dan? Dat is dus een andere manier om die spanningsvelden te gaan creëren. Dus ik aan eraan. Dus ik heb een duidelijk inzicht in zijn situatie, afhankelijk van en spraakzaam, niet spraak-, dominant, niet-dominant. Dan ga ik daarin d-d-mijn probingtechniek gaan toepassen om spanningsvelden te creëren tussen zijn situatie, zijn verwachtingen en mijn oplossing. Dat we straks gaan zien aan de hand van voorbeelden en met welke v-vraagtechniek kan ik dat toepassen? Door mijn indientechniek, wat als concreet herkenbare situatie gaan formuleren, eh, omtrent de voordeel die je zou kunnen verwerven omtrent een nadeel of u vertelt een reference story. (pauze)