Naast het koopklimaat, zoals we gezien hebben, afhankelijk van de situatie waarin je zit, ook afhankelijk van de sociale gedragsstijl en afhankelijk van B2B/B2C. Dan ga ik een gentlemen's agreement gaan formuleren. Hm, en wat is een gentlemen's agreement? Is een overeenkomst tussen beide partijen. En wat gaan we daarin doen? Hm, daar ga ik zeggen wat we gaan doen in het verloop van het gesprek. En u formuleert dat gewoon door te zeggen: "Wel, meneer, de bedoeling is om mezelf en de firma voor te stellen, zodat u tenminste weet met wie u aan tafel zit. Dan ga ik eens luisteren naar uw situatie." Niet vragen stellen, want dat komt al te bedreigend over. "Ik ga eens luisteren naar uw situatie, naar uw verwachtingen, uw visie, uw strategie, afhankelijk van in welke business dat u zit. Hè, om te kijken welke oplossing dat wij kunnen naar voren gaan brengen. Maar uw voeten eraan toe, maar moest het niet voor u zijn, geen enkel probleem. Hè, zeg het mij." Dat hij me niet ervaart als zijnde verkoper, maar dat uw gesprekspartner u ervaart als zijnde een problem solver en, en raadgever. Daar komt het neer. Dus we gaan zeggen: "Meneer, moest het niet voor u zijn, geen enkel probleem. Zeg het mij." Maar kunnen we elkaar vinden? Dan gaan we eens kijken welke de verschillende samenwerkingsmodaliteiten zijn. En dat is weer afhankelijk van de situatie waarin je situatie is. Dat kan euh, een, een vervolgafspraak zijn, dat kan een offerte maken, dat kan een demonstratie zijn, dat kan uitnodigen naar, naar een modelappartement, allemaal afhankelijk van de business waar dat in zit. En ik vraag daaromtrent zijn akkoord. "Is dat, is dat goed voor u, meneer, dat we zo te werk gaan?" En waarom doe ik dat, mijn gentlemen's agreement? Gewoon om het gesprek te leiden en te sturen. (vierde papier in de lucht)