Als laatste vaardigheid in de ontdekkingsfase wat betreft van de exploratie vragen om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie, in de feiten enzoverder. Hebben we wat voor mij naar beschikking? Heel belangrijk altijd. Alles is belang natuurlijk. Actief luisteren, (kloppen) actief luisteren. En wat bedoelen we daarmee? Luisteren naar de antwoorden van uw gesprekspartner. Zoals we al een paar keer gezegd, ik kan me voorstellen dat hetgeen wat je gesprekspartner zegt en hetgeen wat hij bedoelt, maar ik kan dat. Ik kan niet genoeg herhalen. Ik kan dat op een dominante manier en meegaande manier, op een communicatieve manier, minder communicatieve manier en in functie van de antwoorden zal ik op een andere manier moeten gaan reageren. Maar daarvoor moet ik natuurlijk heel actief luisteren. Actief luisteren is echt de rode draad doorheen mijn EPIC, eh, techniek of in de ontdekkingsfase. Want niet luisteren komt opdringerig over en verkopers, man of vrouw maakt niet uit, die niet luisteren of te veel praten en interpreteren, dan voelt de klant zich niet begrepen. Dus hoe gaan we wel actief gaan luisteren? Door gaan samen te vatten van 'dat zijn mijn heren, als ik u goed begrijp. Vindt u dat of dat belangrijk hier?' Het kan ook zijn door, door stilte in te bouwen. Het kan ook zijn door te zeggen 'O ja, echt waar'. Empathie tonen is heel belangrijk, hè. Want wat is belangrijk in gans het verhaal, en zeker omtrent de ontdekkingsfase? Uw expertise en uw enthousiasme zijn uw grootste vijanden En wat ik altijd zeg tegen mijn verkopers tijdens mijn opleidingscursus: allemaal praat minder, vraag meer, maar vooral luister het meest, want daar liggen uw mogelijkheden. Want iemand die altijd praat, wordt opdringerig ervaren, met als gevolg dat de klant misschien wel ja zegt op uw vervolgafspraak, maar annuleert omdat hij zich niet begrepen voelt (kloppen)