(schuift potlood neer) We zitten in fase twee, de belangrijkste fase in het verkoopgesprek waar we waarde gaan creëren. Maar hoe gaan we dat doen? Dus om waarde te kunnen creëren, moet ik natuurlijk eerst de situatie kennen zoals we gezien hebben. We gaan situationele analyse maken in een eerste fase, situationele analyse. (schrijft) Analyse. En hoe gaan we dat doen? Met welke vragen gaan we dat doen? Ik ga eerst een soort vraag naar voren gaan brengen om dan te kijken hoe. Wat ga ik doen? Nadien hoe, hè. Dus we gaan dat doen in een eerste fase door feitgerichte vragen. (schrijft) Feitgerichte vragen. Ik heb meningsgerichte vragen ter mijner beschikking. Meningsgerichte vraag ter mijner beschikking. Ik heb feitgerichte vragen (schrijft) onder een alternatieve vorm. Ik heb terzijde schuiven ter mijner beschikking, terzijde schuiven. Ik heb mijn pingpongtechniek, pingpongtechniek en actief luisteren. Voilà. Dat zijn de verschillende vragen. Ik zal ze allemaal apart gaan bekijken. Dat zijn de verschillende vragen die ik ter mijner beschikking heb om een duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie naar de feiten en de motieven. Je kunt vragen: waarom heb ik zoveel vragen nodig? Wel, alles is afhankelijk natuurlijk van: is uw gesprekspartner spraakzaam, is hij niet spraakzaam? Euh, en men zegt niet altijd wat men bedoelt. Men bedoelt niet altijd wat men zegt. Dus ik heb andere soort vragen nodig om duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie. Om op een niet-bedreigende, niet op een irritante, maar op een creatieve manier en duidelijk inzicht te krijgen in zijn situatie. Want als ik de situatie niet ken, kan ik ook geen waarde gaan creëren. En ik ga dat nu één per één gaan uitleggen, welke soort vragen dat we gaan stellen, in welke situatie en hoe dat we ze gaan stellen. (schrijft)