(kloppend geluid) Creëren van het koopklimaat. Wat bedoelen we daarmee? Dat zijn uw people skills. Zoals we ook al gezegd uw sociale gedragsstijl. De bedoeling is om uw gedrag aan te passen aan de sociale gedragsstijl van uw gesprekspartner. En waarom is dat zo belangrijk? Wel, om het guneffect is, is heel belangrijk natuurlijk. Men moet het u gunnen ook. En people buy people. Ja, je hebt daar verschillende boeken over van Dale Carnegie. Socratisch of eh Snickers. Interessante boeken om eens te lezen op welke manier dat u best koopklimaat creëert. Maar alles is weer afhankelijk van zit u in een B2B- of een B2C-omgeving. In een B2C zal het natuurlijk wel ietskes langer duren voordat u over de ontdekkingsfase of het doel van het onderhoud zal zijn. Maar denkt u van een compliment te geven? Hoe specifieker een compliment, hoe meer effect dat geeft. Zeg niet meneer, u woont hier mooi. Zeg dan tenminste waarom dat u het mooi vindt. Ik kan het niet genoeg herhalen. Hoe specifieker een compliment, hoe meer effect. Trouwens, wanneer iemand ziet uw vrienden of gelijk wat? Velen mensen zeggen: u ziet er goed uit. Ja, oké. Maar waarom zegt u: je hebt een mooie bril of een mooi uurwerk? Of mooi, want ook hoe meer, meer specifiek, hoe meer eh effect dat het geeft. Oké. Ook belangrijk is natuurlijk ook uw taal, uw stem, uw lichaamstaal eh uw uiterlijk is allemaal belangrijk, maar dat is basic. Daar gaan we ons niet mee, mee bezighouden hè. Dus enerzijds is het creëren van het koopklimaat, afhankelijk van zit u in een B2B of een B2C. In een B2B zal het natuurlijk veel korter zijn de tijd dat u over koopklimaat gaat praten. Waarom? Omdat daar time is money. Maar we kunnen niet blijven praten over koopklimaat. Wat gaan we dan doen? Een gentlemen's agreement gaan formuleren. En wat is dus de bedoeling van een gentlemen's agreement? Het is een agenda gaan opstellen. Gewoon gaan afspreken wat we gaan doen tijdens het verloop van het gesprek. Hè, de bedoeling is dan, hè, uw firma en uzelf en uw organisatie gaan voorstellen. Dan ga ik een keer luisteren naar mijn gesprekspartner om te kijken wat zijn situatie, wat zijn verwachting, wat zijn strategie is, zijn visie is om te kijken welke oplossingen en welke baten van onze oplossing wij kunnen naar voor brengen. Maar wij koppelen er ook altijd aan toe om te zeggen moest het niet voor u zijn, meneer gesprekspartner, geen enkel probleem, zeg het mij dat uw gesprekspartner u niet ervaart als zijnde een platte verkoper die gewoon op een suggestieve manier zijn voordelen komt eh aframmen. Wij zijn, zoals ik gezegd heb aan het begin van het gesprek, wij zijn architecten, waardearchitecten. Daar gaat het over. Dus we gaan zeggen: nee, dat zijn de verschillende mogelijkheden. Hè, dat-- en afhankelijk weer van in de business waar u in zit. Dat kan een vervolgafspraak zijn, dat kan een offerte zijn, dat kan een demonstratie zijn, dat kan de mensen uitnodigen naar een modelappartement. Alles is afhankelijk van de business, maar de structuur blijft altijd hetzelfde. Je moet hem gewoon aanpassen. Ja, en dan vraag ik gewoon aan mijn gesprekspartner: "Eh uh," dan ga ik hem gewoon vragen "eh of dat goed is voor hem dat we op deze manier gaan werken." En waarom is dat zo belangrijk? Wel, om-- u gaat het gesprek gaan leiden. U houdt controle over het gesprek. Ja? Dan gaat u-- ik heb gezegd wat we gaan doen. Dan gaat u uw persoon, organisatie en uw project in het kort gaan voorstellen. Hm? Wat is uw, uw persoon? U moet natuurlijk niet uw cv naar voren gaan brengen hier. Maar wat is uw job? Zoals ik al gezegd heb, dat is de klant gaan begeleiden in zijn aankoopproces van acht uur, herinner je nog, en we gaan begeleiden naar twaalf uur. Dat is uw job. Dat is uw job. U gaat dan ook de firma gaan voorstellen. Het is belangrijk dat u een mooie notoriteitsbrochure hebt, want de betrouwbaarheid van de firma wordt eh, is gebaseerd op zesenveertig procent van de mensen gaan de betrouwbaarheid van uw firma beoordelen aan uw notoriteitsbrochure. Wat gaat u dan doen? Dan gaat u dus een reference story gaan vertellen. Je hebt gezegd wie je bent, wie je organisatie is. Wie zijn uw klanten? Hè, wie zijn uw klanten? Wie zijn de klanten die het vertrouwen in u gegeven hebben? En hoe gaan we dat formuleren? Door enerzijds te zeggen: "He, wij zijn onze klanten." Je omschrijft een algemene gekende of, of een veronderstelde behoefte. Algemene behoefte. Waarom dat mensen bij u gekocht hebben? Dat weet u beter dan ik natuurlijk hè, wat ook de reden is. Maar als ik bijvoorbeeld op vastgoed kom, omdat ik die business goed ken, wat is de algemene behoefte? Waarom mensen een eh, een investeringsvastgoed kopen? Wel, een algemene behoefte of wens is: zij zoeken een alternatief op de bank, want op de bank brengt het helemaal niks op, zoals u weet. Voor eh en eh, laten we zeggen dat is dus een algemene behoefte. Dan gaan we een algemeen voordeel gaan formuleren. (kloppend geluid) Waarom zij inderdaad-- eh welke oplossing u daarvoor gegeven hebt. In een B2B zou dat kunnen zijn: "Wel, wij hebben heel wat systemen en applicaties die in soortgelijke bedrijven zoals de uwe met succes worden toegepast." Maar ik ga dat stukske een keer opnieuw doen. (kloppend geluid)