(kloppend geluid) Zo hebben we het koopklimaat gecreëerd. Ik ben in fase één. Ik heb mijn gentleman's agreement geformuleerd om het gesprek te sturen en te leiden en te zeggen wat gaan we hier allemaal bespreken. En dan ga ik mijn persoon, organisatie en mijn projecten kort gaan voorstellen.Hm. En hoe gaan we dat doen? Gewoon. Wat is uw job? (stift schraapt) Herint u nog. Uw job is de mensen te gaan begeleiden in hun aankoopproces van acht uur naar twaalf uur. Dat is dus de bedoeling. U gaat dan uw organisatie, uw-uw firma gaan voorstellen. Zesenveertig procent van de mensen beoordeelt die betrouwbaarheid van uw bedrijf aan de hand van een notorieteitsbrochure. Vandaar dat het heel belangrijk is dat u een mooie presentatie van u in het kort kunt geven. Ik zie soms bepaalde vertegenwoordigers die allesbehalve een mooie presentatiemap hebben van hun organisatie. U bent de ambassadeur van de firma. Heel belangrijk, hè. Ja? Dan gaat u zeggen: wie zijn uw klanten? Wie zijn uw klanten? Ja. Dan zegt-- dan kan ik het algemeen-- en hoe ga ik dat gaan formuleren? Door een algemene behoefte gaan omschrijven. Algemene behoefte. Wie zijn onze klanten? Waarom hebben ze het vertrouwen in ons gegeven? Wel, wanneer ik in de vastgoedwereld zit, omdat ik deze business goed ken, kunnen we zeggen: wel, meneer, we zijn onze klanten. Enerzijds zijn dat mensen die een alternatief zoeken op de bank. Want u weet, op de bank brengt het niks op. En anderzijds hebben we mensen die wel ervaring hebben, maar weliswaar geconfronteerd worden met leegstand, slechte betalers en weet ik veel allemaal. Dat zijn dus algemene behoeften, wensen. Waarom dat- waarom dat prospecten klanten bij ons geïnvesteerd hebben? Dan ga ik daar een algemeen voordeel aan koppelen. Ja, we kunnen zeggen: wel, we hebben heel wat mogelijkheden. Niet over projecten. We hebben heel wat mogelijkheden. Maar voorheen ik over mijn oplossing gaan praten, ga ik het dus met instapvraag gaan doen. Ne-nee, sorry. Dus, ik kan eerst een algemeen voordeel gaan zeggen. We hebben hier wat mogelijkheden. In een B2B kan ik zeggen: we hebben hier wat systemen en applicaties die een soortgelijk bedrijf zoals uwe met succes worden toegepast. Maar ik koppel daar nu een instapvraag aan door te zeggen: maar voorheen ik over mijn mogelijkheden ga praten, want anders zit ik in fase drie. Maar ik kan in fase drie niks gaan doen. Ik kan maar naar fase drie gaan en waarde oplossen gaan doen, wanneer ik een duidelijk zicht heb in fase twee en waar ik waarde heb kunnen gecreëerd. En zoals we gezegd hebben, is heel subjectief. Kan ik geen algemene offerte naar voren gaan brengen? Is mijn instapvraag naar fase twee, die de belangrijkste fase is. We hebben heel wat mogelijkheden. We hebben heel wat systemen, applicaties die soortgelijke bedrijven zoals de uwe worden toegepast. Of euh, bent u in een B2B? We hebben hier wat oplossingen en mogelijkheden. Maar voorheen ik over mijn mogelijkheden ga praten, dat is de reden waarom ik eerst eens ga luisteren naar u door een paar vragen te stellen. En ik zit in fase twee. Dus als ik eraan-- in fase-- openingsfase, ik kan het creëren van het koopklimaat om het gun-effect te gaan creëren. Ik kan een gentleman's agreement gaan formuleren om het gesprek te gaan leiden en sturen. Dan ga ik de firma gaan voorstellen, mezelf en de firma gaan voorstellen. Dan ga ik een algemene behoefte gaan formuleren waarom dat mensen het vertrouwen aan ons gegeven hebben. Ik koppel daar een algemeen voordeel om de aandacht te trekken. We hebben heel wat mogelijke systemen en applicaties, maar voorheen ik daar gaan over praten, ga ik eerst vragen, hè, ga ik eerst vragen aan uw gesprekspartner. Dat is de reden waarom ik eerst eens wil luisteren naar u door een bepaalde-- door een paar vragen te stellen om mij beter in te leven in die situatie. En ik zit in fase twee. Ik heb dus mijn gesprekspartner gemotiveerd dat het in zijn belang is waarom dat die vragen ga stellen. Want anders zou het kunnen dat bepaalde-- en ook afhankelijk van de sociale gedragsstijl, dat bepaalde sociale gedragsstijlen kunnen zeggen meneer, maar ben ik dier die de vraag stel, want ik heb een lead opgestuurd. Ik ben enkel maar geïnteresseerd in dat en dat en dat. Dus uw klant moet bewust zijn waarom wij vragen gaan stellen dat niet in mijn belang is als verkoper, maar in het belang van hemzelf. Dat is dus de bedoeling. (twee seconden pauze) (kloppend geluid)