(vijf seconde pauze) Voor wat staat onze EPIC-techniek die de belangrijke vraag stelt techniek is die we gedurende het ganse verloop van ons verkoopgesprek kunnen toepassen. Voor wat staat EPIC? Enerzijds staat voor enerzijds exploratie, hè, exploratie, exploratie, vraagstelling gaan doen. We gaan straks zien welke soort vragen we daaromtrent gaan stellen. Dan heb ik dus de P van de probing vragen. We gaan probing vragen stellen. Probing om die spanningsvelden te gaan creëren omtrent de voordelen, de opportuniteiten die gesprekspartner zou kunnen verwerven moest men in ander concept werken of uw gesprekspartner spanningsvelden gaan creëren omtrent het feit wanneer hij niet zou veranderen. Om daar omtrent dan de impact, de impact vragen te gaan stellen die we gaan maximaliseren van de consequenties is om dan zo naar de commitment gaan. Commitment, vraagstelling. De klant bewust laten worden van het feit van de noodzaak om te veranderen. Dat staat dus voor onze EPIC-techniek. Ik herhaal dus exploratie vragen die we gaan stellen om situationeel analyse te gaan maken. Dan gaan we die probing vragen gaan stellen om die spanningsvelden te gaan creëren. Dan ga ik die impact vragen gaan stellen om deze consequenties te gaan maximaliseren, van te veranderen of niet te veranderen. En daaromtrent ga ik commitment vragen stellen, controlevragen gaan stellen om de klant bewust laten worden van de noodzaak om te veranderen. En dat ga ik u nu vraag per vraagstelling gaan uitleggen hoe dat we dat op een niet-bedreigende, creatieve manier gaan toepassen