(klikt met zijn mond) Wanneer ik een klein overzicht geef van wat we tot nu toe gezien hebben. Dus in fase één, wat gaan we doen? Creëren van het kookklimaat. Herrie nog mijn gedrag aanpassen aan het gedrag van je gesprekspartner. Gentlemen's agreement om een richting te geven aan ons gesprek, om de controle te houden. Dan gaan we P.O.P., uw persoonlijke organisatie, en we gaan een praktijkreferentie gaan geven, waarom dat klanten u het vertrouwen gegeven hebben met instapvraag naar fase twee om je gesprekspartner aan te moedigen dat in zijn belang is. Waarom? Dat we deze vragen gaan stellen? Weet u nog? Dan hebben we gezien naar de bron. Twee vragen dat we gaan beantwoorden: Hoe bent u bij ons terechtgekomen? Sprak hem daarin aan. Je kunt zeggen voor de marketing. Motivatievraag is natuurlijk belangrijk. Hij heeft een elite opgestuurd voor als we in het vastgoed zitten. In vastgoed kunnen we vragen meer waarom in vastgoed investeren en niet in bankieren producten. Altijd het tegenovergestelde om te kijken waar situeren ze zich op de buying clock? Dan ga ik daar een lock, een engagement omtrent vragen. Dus onafgezien of het bij ons is of niet. Maar de bedoeling is dat u een investering gaat doen in vastgoed. Dat gaan we dus enkel doen, deze drie vragen wanneer uw gesprekspartner de vragende partij is. Hij heeft me dit opgestuurd. Dan hebben we gezien de ervaringen, weet u nog, met onze rollenspellen Equilux en, eh, Aquafresh. En nu gaan we kijken naar zijn verwachtingen. Ja, en wat kan dat zijn? Ofwel kan hij te hoge verwachtingen hebben, een te hoge verwachting. Ofwel heeft hij geen uitgesproken verwachting. Geen verwachting. Uitgesproken bedoel ik dan wel. Ofwel heeft hij meerdere verwachtingen. En dat gaan we nu gaan bekijken, hoe dat we daar gaan mee omgaan en ook altijd onze EPICC-techniek gaan toepassen, hè. Dat is de basis van onze ontdekkingsfase, EPICC-techniek en nu weer in de moord in fase drie, waar we onze OVB-techniek gaan toepassen. Dus we gaan ons nu eens bezighouden met zijn verwachtingen