We zitten nog altijd in fase één, de openingsfase waar het creëren van het koppel nog plaatsvindt. Hierbij speelt de functie van de sociale gedragsstijlen een belangrijke rol. Een facilitator zal meer tijd investeren in het creëren van een goede relatie opbouwen, terwijl een controleer direct en zo snel mogelijk werkt naar het doel van het onderhoud. Vervolgens hebben we een gentlemen's agreement geformuleerd met de bedoeling richting te geven aan het gesprek en uiteindelijk op een elegante manier controle uit te oefenen en het gesprek te leiden. Dat is de bedoeling.Dan hebben we besloten dat we ons, uiteraard, moeten voorstellen. We gaan dat doen door ons persoonlijk te introduceren en onze jobomschrijving te geven. Als adviseur is het onze bedoeling om mensen te helpen, begeleiden en adviseren in het aankoopproces. Dit is een belangrijke beslissing, zeker als we over grote bedragen praten. Daarnaast presenteren we ook onze organisatie aan de hand van een notarieel getesteerde brochure. Want 46% van de klanten en prospecten beoordelen de betrouwbaarheid aan de hand van deze mooie brochure.Vervolgens presenteren we uw projectreferenties. Met andere woorden: waarom hebben klanten bij u gekocht en welke factoren spelen hierin? In een eerste fase zullen we een algemene, bekende behoefte omschrijven. U kent deze behoefte precies, dus waarom kopen klanten bij u in? Het gaat om een algemeen erkende behoefte of pijnpunt. Waarom? Omdat bestaande klanten bij u hebben gekocht. Natuurlijk kent u deze reden. Vervolgens formuleert u een algemeen voordeel. Een algemeen voordeel dat antwoord biedt op die algemene behoefte. Dit is de bedoeling. Ik zal dadelijk enkele voorbeelden geven hoe we dit in de praktijk omzetten.Het herhalen is hierbij van groot belang. Na het formuleren van de gentlemen's agreement over hoe we op een elegante manier het gesprek zullen leiden en controle houden, zult u uw persoon voorstellen en uw jobomschrijving. Uw jobfunctie is het begeleiden en helpen in het aankoopproces. Uw organisatie zal aan de hand van een brochure worden voorgesteld. Vervolgens beschrijft u de reden waarom klanten bij u hebben gekocht. Hoe gaan we dat doen? U omschrijft een algemene behoefte of pijnpunt. Waarom? Omdat u die heeft ingevuld. U formuleert dan een algemeen voordeel dat antwoordt op dat pijnpunt Ik zal straks aan de hand van voorbeelden laten zien hoe dit in de praktijk zal gaan