We hebben gezien wie uw gesprekspartner is, maar wie bent u? Afhankelijk van uw business waar dat je in zit. Maar wij noemen dat ofwel bent u hunter, dat is, betekent dat u meer in een oneshot (eh) activiteit zit, of u bent meer farmer, dan bent u meer in een relatie verkoop. Maakt niet uit. Dat is afhankelijk van uw eigen stijl natuurlijk ook. Je zit in een B2B- of in een B2C-omgeving. U hebt ook een sociale gedragsstijl, zoals we daarnet ook al uitgelegd hebben voor uw gesprekspartner, hè, hebt u natuurlijk ook. En zoals we al gezegd hebben, is de bedoeling dat u uw gedrag aanpast, de flexibiliteit hebt om uw gedrag aan te passen aan het gedrag van uw gesprekspartner. En u hebt ook een salesproces. Een salesproces dat u zult moeten gaan synchroniseren met het aankoopproces. ??? Ik heb daarnet het aankoopproces uitgelokt van uw gesprekspartner. Ik wil nog even iets in herinnering brengen. Dus van nul uur tot zes uur zit hij, zit hij tevreden van de beslissing die hij indertijd genomen heeft. Situatie ??? Hij is tevreden. Maar de wereld verandert, concurrentie verandert, toestellen zijn afgeschreven, de vraag verandert. Maakt allemaal niet uit. Hij komt in een situatie waar hij zich bewust van wordt, van de si-situatie van zijn beslissing die hij weleer genomen heeft. Hij komt in een field of tension tussen zes uur en acht uur. Hij gaat naar de markt. Hij gaat market research gaan doen. Hij zal een lead opsturen. Tussen acht uur en elf uur gaat hij marketing research doen. Hij gaat verschillende mensen contacteren. U, hopelijk, (eh) uw concurrent, maakt niet uit. En dan komt hij in die tussen elf uur en twaalf uur in de hesitation fase waar z-, waar de meeste mensen die een beslissing moeten nemen zich drie vragen zullen stellen: lost het mijn verwachting op wat er voorgesteld wordt op de beste manier? Krijg ik er nadien geen spijt van? Maar we komen daar uitgebreid allemaal in detail op terug. Dus dat is het aankoopproces van uw gesprekspartner. Maar we hebben gezegd, u hebt ook een verkoopproces en dat gaan we moeten gaan synchroniseren. Ja, en wat bedoel ik mee? Dat is een vliegwiel. Dat betekent dat inderdaad wij verschillende stappen hebben om die buying klok laten op te schuiven. Want uw job is van acht uur de klant gaan begeleiden naar twaalf uur, naar een beslissing. Maar hoe gaan we dat doen? Daarvoor hebben we vaardigheden nodig en we gaan nu dat in detail allemaal uitleggen. Dat zijn verschillende stappen waar we beginnen met die openingsfase om het gesprek te gaan openen. Dan hebben we de belangrijkste fase in het verkoopgesprek, de ontdekkingsfase, om daaraan gekoppeld waardepropositie gaan doen om dan naar een beslissing te gaan doen. Dat zullen we moeten gaan synchroniseren, rekening houden met het psychologisch aankoopproces en uw verkoopproces. En daarvoor hebben we allemaal verschillende vaardigheden die ik u in detail allemaal gaan uitleggen hoe dat we deze klok, deze psychologische aankoopproces, van acht uur kunnen opschuiven naar twaalf uur. Dat is dus de bedoeling.