(kuch) Sorry. Ik heb een ander voorbeeldje genomen om u te laten inzien hoe eenvoudig toepasbaar het voor iedereen is. Je kan aannemen Ekolux, wat is Ekolux? U bent vertegenwoordiger van de firma Ekolux. Ekolux brengt een, een meettoestel op de markt, meettoestellen voor bloedanalyses te doen. Wat bedoel ik daarmee? Wanneer je een griep hebt of gelijk wat. Mensen gaan naar hun, hun huisdokter. Hij, hij zal bloed afnemen en dat staal zal opgestuurd worden naar een, een, een klinisch laboratorium. Wat zijn uw USP's, uw eigenschappen? U kunt metingen doen van nauwkeurigheid, van metingen op nul komma nul één procent en u kunt de analyse, analyse doen binnen de vierentwintig uur aan-- maar ik ga dat opnieuw doen, want ik zat hier te sukkelen. (vrolijke muziek)