(slecht klinkend microfoongeluid) Zo. Weer is een klein overzicht, hè, in fase twee. We gaan de bron vragen, hè, de motivatie loc, enkel en alleen wanneer dat uw prospect vragende partij is. Want anders heeft het natuurlijk geen zin: hoe bent u bij ons terechtgekomen? Wanneer u vragende partij bent, hè. Goed, we gaan bevragen omtrent welke onderwerpen allemaal? Omtrent zijn ervaring. We hebben dat gezien. Dan gaan we over zijn verwachtingen. Of wel kan hij hoge verwachtingen hebben, geen verwachting, meerdere verwachtingen. We gaan over de alternatieven gaan praten en een conceptuele commitment vragen. Dan gaan we over budget, timing en zijn beslissingsproces gaan bevragen. Dan gaan we projectvoorstel doen, proefafsluiting en definitief. Welke zijn de vragen die we kunnen stellen omtrent zijn budget? Heel eenvoudig: in welke mate is er voor het project dat we besproken hebben aan een budget voorzien? Dat is een mogelijkheid. Een alternatief zou kunnen zijn: in welke mate wordt dit met eigen middelen gefinancierd of (schop op tafel) is dat via externe financiering? Wat betreft de timing kan ik vragen: in welke termijn wenst u hierover een beslissing te nemen? En omtrent het beslissingsproces kan ik vragen: hoe wordt dit soort beslissingen genomen? Dat zijn gewoon basisvragen waar je creatief moet in zijn. En dan gaan we het project gaan voorstellen, maar dat kent u beter dan ik. En dan kunnen we overgaan naar de afsluiting die via proefafsluiting of een definitieve afsluiting kan gebeuren, hè