Zo. Laat ons eens de rollen omdraaien. Stel dat u ondernemer bent en heeft een afspraak met een sales rep. Wat verwacht u dan van deze persoon? Verwacht u dat deze op een suggestieve manier zijn voorelen komt promoten? Of hebt u toch liever iemand die uw situatie echt begrijpt, en deze vertaalt in gepersonaliseerd voorstel dat u de zekerheid geeft om uw doelstellingen om te zetten in meetbare baten? Daarom hebben wij onze nieuwe techniek ontwikkeld, de Epic Sales Engine. Het is een methode die verkopers transformeert van informatieverkopers naar waardearchitecten. En daar gaat gans ons concept over.