(kloppend geluid) Zoals ik daarnet uitgelegd heb, heeft uw gesprekspartner een buying clock en we gaan eens eventjes uitleggen wat we daarmee bedoelen. Een klok. We kennen allemaal een klok. Uw gesprekspartner heeft indertijd een beslissing genomen, wat het ook moge wezen. En van nul uur tot zes uur zit hij in zijn situatie waar hij tevreden over is. Situation as is. (tikkend geluid) Maar de wereld verandert, de concurrentie, euh, verandert. De mensen zijn beter geïnformeerd, wat dan ook. Tussen zes uur en acht uur komt hij in een field of tension, zoals wij dat dan noemen. Hij is niet meer tevreden over de beslissing die hij weleer genomen heeft en hij gaat dan naar de markt. Hij gaat een market research gaan doen tussen acht uur en elf uur, zit hij, gaat hij naar de markt. Hij stuurt een lead op. Zou kunnen, stuurt ook een lead op naar u, maar ook naar de concurrent, hè. Ja, en dan tussen elf uur en twaalf uur komt hij in, euh, in, in de hesitation fase. Hij vindt misschien die oplossing goed, maar dan begint het natuurlijk. Hij moet erover nadenken, hij wil dat bespreken, hij wil nog vergelijken, weet ik veel allemaal. Dus u als, als commerciële rep u start vanaf acht uur en uw job is de mensen gaan begeleiden van acht uur naar twaalf uur en dat proces gaan we bekijken hoe, hoe je dat gaat doen. En hoe gaat u dat doen? Je hebt natuurlijk ook, zoals we gezegd hebben, een, een verkoopsproces. En uit wat bestaat uw verkoopsproces? Uit verschillende modulen, zoals wij dat dan noemen, waar we dieper gaan op ingaan. Dus je hebt een fase één, je hebt fase twee, fase drie en fase vier. Dat is een vliegwiel wat u in die buying clock moet gaan in beweging gaan zetten. Rekening houden met de situatie van de klant en rekening houden met uw proces. En dat gaan we u aanleren op een lekke manier, dat we dat gaan synchroniseren. (kloppend geluid)