(klap) Zoals ik gezegd heb, uw gesprekspartner heeft een psychologisch aankoopproces. We noemen dat de buying clock en ik wil dat in een paar woorden toch eventjes uitleggen wat we daarmee bedoelen. Want dat is ook uiteraard uw, uw job om de klant te bewegen in zijn aankoopproces. En hoe ziet dat er-- Hoe ziet dat eruit? Het zou kunnen dat hij indertijd een beslissing genomen heeft waar hij tevreden over is en we noemen dat de situation as is. Maar de wereld verandert, de concurrentie verandert, producten zijn afgeschreven, de vraag is anders geworden. Maakt allemaal niet uit. Dus van nul uur tot zes uur is uw gesprekspartner tevreden over zijn beslissing die hij indertijd genomen heeft. Maar zoals ik zeg, de wereld verandert. De vraag verandert, concurrentie worden dan anders. Wat dan ook. Tussen zes uur en acht uur komt hij in de field of tension waar hij zegt: "Die beslissing van weleer, is die nog wel up-to-date?" Dan gaat hij waarschijnlijk naar de markt gaan, market research gaan doen tussen acht uur en elf uur situeert hij zich in de market research en stuurt een lead op. Niet alleen naar u, maar ook naar uw concurrentie natuurlijk. En dan komt hij in de hesitation fase, zoals wij dat noemen tussen elf uur en twaalf uur, waar hij zegt: "Ja, dat is allemaal goed, de voorstellen die men mij gemaakt heeft, maar lost het mijn verwachting op?" Op de beste manier kijken naar die geen spijt van. En dan worden we geconfronteerd met de verschillende houdingen. Besluiteloosheid, angst, wat ook de reden is van, ik moet dat bespreken met de directie, met de partner, eh, stuur mijn offerte op, weet ik veel allemaal. Uw job is uw gesprekspartner gaan begeleiden van acht uur, wanneer de vragende partij is, u gaan begeleiden tot twaalf uur, rekening houdend met de verschillende situaties en houdingen waar hij zult mee geconfronteerd worden. Wanneer uw gesprekspartner natuurlijk niet vragende partij is. Ja, dan is het ook het werk van de marketingdienst die voor acht uur, hè, leads zal moeten, marketingacties zal moeten ondernemen om u leads te kunnen geven. Of u zult zelf bepaalde acties, prospectieacties zult moeten ondernemen. Ja, dat is geen van uw gesprekspartner enerzijds. (klik)