(klap) We hebben een eerste fase om een duidelijk inzicht te krijgen in de situatie, de motivatie, de feiten waarom de feiten en de motivatie zo zijn. En dat doen we dus meteen aan de hand van onze (kloppen) exploratievragen, hè, explore vragen. Herinnering nog. Feitgericht. Meningsgericht. Feitgericht onder een alternatieve vorm. We hebben terzijde schuiven, pingpong techniek en luisteren. Actief luisteren om een duidelijk inzicht te krijgen naar de feiten en ook naar de motivatie wat onderliggend is onder deze ijsberg. Dan hebben we-- dat is om duidelijk inzicht te krijgen in de situatie. Dan heb ik mijn probingvragen. Probing vragen, herinnering nog. Probing vragen. Hm. De probing vragen is om die spanningsvelden te gaan creëren. De klant-- want het is toch eigenlijk zo de klant dat de klant zelf laten nadenken over wat kan gebeuren als hij niets verandert of welk voordeel hij zou missen. Hè, want veel prospecten zijn zich vaak niet volledig bewust van hun gemiste kansen of ze negeren soms verborgen pijnpunten en we gaan dat op een niet-bedreigende manier gaan formuleren. En hoe gaan we dat doen? Hè, door de klant aan zelfreflectie gaan doen, herinnering nog. Die, eh, reverse thinking concept. De klant zelf bewust laten worden. Ik ga niet zeggen wat de pijnpunten zijn. Wie ben ik om te zeggen wat uw pijnpunten zijn? Of wie ben ik om te zeggen wat voor u de voordelen zijn? Hm. Dus we gaan dat doen aan de hand van onze probing vragen. En een probing vraag begint altijd met: indien. Indien. Puntje, puntje, puntje. Moest u, moest u. Laat ons. Hè, veronderstel wat als u geconfronteerd wordt, bijvoorbeeld met puntje, puntje, puntje. Wat dan? Hè, u gaat het formuleren. Indien moest u-- u koppelt daarin een concreet herkenbare situatie aan toe en u eindigt met een meningsgerichte vraag. Hè, ik zou zeggen nee, maar indien u zou geconfronteerd worden mét de zorgen, want u wens geen zorgen, want dat doet ermee in de exploratie. Eh, vragen zegt: wat dan? En dat zou bijvoorbeeld een probing, eh, zaak kunnen zijn. Maar we gaan daar later heel uitgebreid, eh, oefening eens op maken hier. Dat is enerzijds dus indien moest, laat ons aannemen en u koppelt daar een concreet herkenbare situatie aan en eindigt op een meningsrichting vraag of u vertelt een storytelling. Storytelling. Ja, ik kan zeggen meneer, maar vorige week waren wij in contact met de familie of met de situatie en ze waren geconfronteerd met deze punten, deze punten met alle consequenties van dan en dat heeft hun zoveel geld gekost. Bijvoorbeeld, stel dat u ook daar zou mee geconfronteerd worden. Wat dan? Dat is dus de bedoeling van, uh, storytelling. Dus ik herhaal. Dus we hebben enerzijds die exploratievragen om een duidelijk inzicht te krijgen, maar afhankelijk van situaties spraakzaam niet spraakzaam, dominant, meegaand. Ik heb daar een duidelijk zicht in. Dan gaan we daar spanningsvelden gaan in-- in creëren door de klant bewust te laten worden van de opportuniteiten of de gemiste kansen. En dat doen we op een heel subtiele manier door: "Indien moesten, laten we aannemen", concreet herkenbare situatie formuleren en eindigen op een meningsrichting vraag. Of u vertelt een storytelling. (kloppen)