(klap) Naast de precontactfase gaan we- Eens zien wat erop staat. Na de precontactfase gaan we naar de openingsfase, de plus één fase. Wat gaan we doen? Altijd weer hetzelfde structuur dat kan volgen. Wat gaan we doen? Hoe gaan we doen? Waarom? Wat zijn de stappen die ik hier ga ondernemen? Ik ga in een eerste fase het creëren van het koopklimaat. (klik)  (klik) Dan gaan we een gentleman's agreement gaan formuleren. (klik) Dan gaan we uw persoon, uw organisatie en uw project gaan voorstellen. En dan ga ik een instapvraag, instapvraag naar fase twee. Zoals we al een paar keer gezegd hebben is de belangrijkste fase in het verkoopgesprek. En dat ga ik nu één per één de verschillende stappen die je moet ondernemen in de openingsfase ga ik u aantonen, wat u daar moet gaan doen.