(kloppend geluid) Als dat mijn gesprekspartner is-- kan niet goed tekenen, maar goed, het doet er niet toe. Ik kan me voortgaan op hetgeen wat hij zegt en doet, maar dat is maar twintig procent van het verhaal. Want al hetgeen wat onder deze ijsberg zit naar zijn motivatie, drijfveren, wat ook de reden is pyramide van Maslow met andere woorden. Maar ik kan maar voortgaan op hetgeen wat hij zegt en doet, hè. En ik wil een situationele analyse maken-- herint u nog-- door mijn Explor-vragen, hè. (tikkend geluid) Exploratievragen. Herint u nog? Wil ik een zicht krijgen in zijn situatie, in zijn verwachtingsmanier van werken. En we gaan beginnen met feitgerichte vragen. (tikkend geluid) Feitgerichte vragen. Ik kan aan mijn gesprekspartner zeggen: nee, maak eens vragen. Euh, wanneer u een investering zou doen, onafgezien bij wie? Wat verwacht u? Bijvoorbeeld. Wat verwacht u? Is een feitgerichte vraag, hè. Is een feitgerichte vraag. Hij kan zeggen: nee hè. Zonder zorgen bijvoorbeeld, zonder zorgen. Maakt niet uit wat hij zegt. Ik kan maar voortgaan op hetgeen wat hij zegt en doet, hè. Maar in functie van zijn antwoord, want hij kan dominant zijn, meegaand, spraakzaam, niet spraakzaam, herint u nog? En gezien in functie van zijn sociale gedagstellings. Maar ik begin altijd met een feitgerichte vraag. Met welke leverancier werkt u? Hoe doet u uw tijdsbeheer? Hoe doet u stockbeheer? Afhankelijk van in welke business dat u zit, hè, zijn feiten. Maar ik kan me natuurlijk niet beperken tot het geven van feiten en zeggen: ah, meneer, u doet het zo of dat verwacht u? Uh, zonder zo-- ah, wij hebben daar een oplossing voor en ik ga naar fase drie. Dat kan natuurlijk niet, hè. We moeten eerst waarde gaan creëren omtrent mijn mogelijke oplossingen of opportuniteiten. Of de klant bewust laten worden omtrent de mogelijke pijnpunten als hij iets verandert in zijn, in zijn verwachting of in zijn manier van werken. Dus i- feitgerichte vraag kan zeggen: meneer, indien u een investering doet, onafgezien of dat bij ons is of niet, hoe ziet u dat? Wat is belangrijk? Wat vindt u daarin? Zonder zorgen. Dat zegt me natuurlijk niks. Wat gaan we dan doen? Dan kan ik een meningsgerichte vraag gaan stellen. Meningsgerichte vraag. Meningsgerichte vraag door gewoon te zeggen: nee, wat bedoelt u daarmee met "zonder zorgen"? Nu heb ik verschillende mogelijkheden. Ofwel is hij spraakzaam en ik kan mij daar heel wat informatie omtrent geven. Ja? Of hij is niet spraakzaam en ik kan zeggen: wel meheen de verkoper, zoals ik zeg: geen probleem. Dus hij antwoordt niet op een meningsgerichte vraag, hè, wat ook de reden is. Wat doen we dan? Ja, dan verander ik van vage-- hier kan ik zeggen, een meningsgerichte vraag: hoe bedoelt u? Dat is een gouden vraag. Wat verstaat er onder? Hoe ziet ge dat? Hier kan ik zeggen: hoe bedoelt u? Is een gouden vraag natuurlijk, hè. Hoe bedoelt u? (tikkend geluid) Maar je moet niet altijd zeggen: hoe bedoelt u? Wat verstaat daaronder? Wat maak ik daaronder verstaan? Hoe ziet u dat? Is een meningsgerichte vraag. Hè? Maar het is niet omdat ik een meningsgerichte vraag stel, dat ik altijd een uitgebreid antwoord krijg. Men zou kunnen zeggen: ah, zonder zorgen. Hij zegt: ah, zonder zorgen. (tikkend geluid) Ja, ik kan natuurlijk-- of ik kan zeggen: zonder probleem. Hè, zonder zorgen, geen probleem. (tikkend geluid) Ik kan natuurlijk weer geen meningsgerichte vraag gaan stellen: hoe bedoelt u? Dan weet u inderdaad dat hij niet-- wat ook de reden is, niet bereid is om het informatie te geven. Hè, maakt niet uit wat, wat ook, hè, ik moet aanvaarden wat hij zegt. Maar dat is net de bedoeling, dat ik dan kan veranderen van vaardigheid door te zeggen: nu ga ik dan een feitgerichte vraag, (tikkend geluid) feitgerichte vraag onder een alternatieve vorm. Maar ik kan dat opnieuw doen, want ik kan het anders doen.