(koptelefoon valt op tafel) (snuit) (papier rust op tafel) U hebt goede-- hopelijk goede projecten, diensten, concepten. Maar uw kan-- uw concurrent natuurlijk ook, hè. U hebt marktconforme verkoopprijzen, maar uw concurrent ook. Dus wat is belangrijk is niet wat u kunt aanbieden aan uw prospects, maar hoe u waarde kunt gaan creëren voor hen. Met andere woorden: u zal zich op een andere manier moeten gaan positioneren, wilt u betere resultaten halen. Uw klanten kopen het verwachte resultaat van uw oplossing. (papier rust op tafel)