(pauze van 8 seconden) Laat ons... Hetgeen wat we gezien hebben eens in de praktijk omzetten. Heel simpele voorbeelden. Bijvoorbeeld: u bent verkoper van, eh, u, u bent, eh, verkoper bij een groothandel in water in plastieken flessen en u hebt een uitgebreid gamma van elf liters, één liter, één liter, z'n half. U werkt bij de firma Aquafresh. Aquavit, het maakt niet uit. Hè, u bent daar, eh, u bent daar vertegenwoordiger van. Uw bestellingen kan op afroep gebeuren en de gesprekspartner moet minimum twee palletten nemen. Dat is uw situatie hier. U hebt een afspraak. Stel dat-- u hebt een afspraak met een eigenaar van een supermarkt bijvoorbeeld, maakt niet uit, aan de kust. Hè? Wat gaan we doen? U hebt uw voorbereidend werk gedaan. U hebt heel wat informatie opgehaald. Maakt allemaal niet uit. Dus-- en u gaat beginnen vragen te stellen. En u begint natuurlijk met uw exploratievragen te gaan stellen. (schrijfgeluid) Goed. En u zou kunnen beginnen met wat? Je moet eerst in een fase: maak eens vragen, meneer. "Met wie werkt u op dit ogenblik?" Feitgerichte vraag. Met wie werkt u? Hè? Want ik kan zeggen met Watersprings. Ik kan een feitgerichte vraag stellen: Watersprings. (schrijfgeluid) Maakt niet uit. Wat doen we dan? Meningsgericht. "Waarom Watersprings?" Hij kan zeggen: "Ja, waarom? We hebben indertijd, eh, een marktstudie gedaan en zij zijn er het beste uit gekomen." Kan ik nog niet veel mee doen natuurlijk. Dan kan ik wel zeggen: "Hoe bedoelt u?" Meningsgerichte vraag. "Hoe bedoelt u, uh, het beste uit gekomen?" Dus ik kan daar een meningsgerichte vraag op stellen. "Hoe bedoelt u?" Is hij spraakzaam of niet spraakzaam? Maakt niet uit, hè. Want hij zegt: "Wel, uh, wat wij belangrijk vonden is, eh, de-- laten we zeggen dat we niet verplicht waren om met een minimum afname te werken", bijvoorbeeld. U zit met een minimum afname. Wat gaat u dan doen? Gaat u dan zeggen: "ja, maar bij ons is een minimum afname"? Nee? Welke techniek gaat u dan toepassen? Juist, dan ga ik het parkeren. "Tuurlijk meneer, ik begrijp het. Maar behalve ze minimum afname, wat waren de andere criteria?" Begrijp je hoe dat we dat dan gewoon-- hij komt met een verwachting waar ik niet direct een oplossing kan voor hebben. Dat zal misschien later in het gesprek een bezwaar worden. Maar ik kan maar een bezwaar behandelen als ik waarde creëerde. Want als ik geen waarde creëerde, zal het bezwaar blijven. En dan zullen we wel zien hoe we daar gaan negotiëren. Dus ik ga dat gaan parkeren. Ik zeg: "dat begrijp ik, meneer. Maar behalve de minimum afname, wat vond u nog belangrijk?" Wa-- hij kan zeggen, maakt niet uit. Dat, uh... Maakt niet uit, uh, dat-- ik kan dat allemaal opnieuw doen. (kloppen)